
------------

第一章 化尸地

    我叫马凯，今年二十岁。说出来可能没人相信，我是个和尚。

    酒肉穿肠过，佛祖心中留，这句话是我那混蛋师傅在见面第一天传授给我的。为什么说他是混蛋呢，因为这人虽然表面看上去是个慈眉善目的得道高僧，，但出家人所要禁止的清规戒律他可是一样没遵守。

    他不遵守不要紧，最重要的是给我带动了。我一个大好青年，在这老家伙的熏陶下，逐渐猥琐了起来。说实话，我一点都不想当和尚。可是没办法，因为一些特殊原因我必须要留在这老东西身边。至于我为什么会当和尚，这事还得从我祖父说起。

    我的祖父名叫马文斌，马家祖上曾是十里八乡内有名的地主。但是到了他这一代，完全就是个平民。

    马文斌这人平日里老实巴交的，谁也不得罪。但凡有人提到，都会情不自禁的竖起拇指。

    在媒婆的介绍下，取了一个名叫林晓敏的女人做老婆。他曾不止一次和别人说过，虽然家境中落，但能娶个贤惠的老婆就是他一生中最大的幸运。

    但是不管在什么时候，总会有小人出现。而这个人，就是赖三。

    赖三祖上八辈都是贫农，到了他这一代，更是落魄无比。赖三这个人从小到大都是好吃懒做的，到处混饭吃。他虽然穷，但是却没有任何上进心，反而是仇视所有比他生活好的。

    马文斌对待赖三，倒也算是仁至义尽，但凡来赠饭，均都招待。直到有一次，赖三竟然蹬鼻子上脸住在他家不走了。那一次，马文斌可是大动肝火，最后拉下脸将他赶走。在那之后，赖三便再也没有来过。

    十年****的时候，马文斌被赖三陷害，那段时间受尽了折磨。

    面对赖三的百般欺凌，马文斌最终失去了理智。在一天晚上，失手杀了赖三。

    古语有云，好人不长命，祸害留千年。

    自从赖三死后，马文斌一家开始不安宁起来。先是所饲养的家禽每天午夜都会集体鸣叫，后期两口子天天都能梦见血肉模糊的赖三来掐自己的脖子。

    精神上的折磨，往往是最可怕的。然而，这还没有结束。

    一天夜里，正在睡觉的马文斌忽然间感觉到脸上一阵冰凉，这一睁开眼睛，差点吓得魂飞魄散。只见林晓敏手中拿着菜刀抵在他的脸上，并且僵硬着身子对他露出了一个诡异的笑容。

    “你怎么了！”马文斌不敢动，生怕林晓敏手中的菜刀划破自己的肌肤。

    “呵呵……”林晓敏的口中发出了一个不属于她的声音，那是一个男人的声音。马文斌一听到这个声音，顿时瞪大了双眼。

    “赖，赖三，你想干什么！”马文斌惶恐着，口中颤抖的说道。

    林晓敏拿起手中的菜刀，接着放在了自己的脖子上。“你说我想干什么？”说完这话，手中的菜刀用力朝着脖子上一砍。

    “不！”马文斌大吼道，刚想上前制止，却看见能让他窒息的场面。

    林晓敏在这一刀之下，将自己的脑袋砍了下来。诡异的是，一滴血都没有。并且那颗悬空的头颅就这么漂浮在半空，对着马文斌阴测测的笑着。

    “啊！”马文斌大叫一声，双眼一翻晕了过去。

    不知过了多久，他缓缓的睁开了双眼。映入眼帘的，是有些污垢的棚顶。他回想起先前的事，猛然间坐了起来。自己还是在家，并且躺在木床上。

    朝着身旁一看，林晓敏此刻正完好无损的谁在自己的身旁。马文斌擦了擦脸上汗，暗道虚惊一场。刚想下地，手中却碰到一个冰凉的东西。他定睛一看，身体剧烈的颤抖起来。那是一把刀，一把本该出现在厨房的菜刀……

    两口子一合计，知道是赖三的亡灵在作祟。在林晓敏的建议下，马文斌决定去赖三的坟前祭拜一番，并道个歉。

    那一天晚上，据说是乌云密布，黑压压的一片。但奇怪的是，一点风都没有。

    马文斌压住心中的恐惧，按照记忆中的路线来到了当日埋葬赖三的地方。呈现在他眼前的，是一座略微鼓起的小坟包，上面长满了杂草、以前他就听说过，若在地面埋了尸体。那埋葬的地点，花草树木将会生长的极其之快，现在看来，倒真是那么回事。

    马文斌对着坟包鞠了一躬，然后直挺挺的跪了下来。这些日子发生的事情，几乎都要将他弄的精神崩溃。到了现在，他只希望赖三可以安息，不在折磨自己一家。

    话说了很多，马文斌颤颤巍巍的准备点燃烧纸。可是令他头皮发麻的事情发生了，一盒火柴都见了底，那一小沓烧纸却没有点燃。

    要知道，烧纸这东西可是很易燃的，并且当时还没有风。见到这个场面，马文斌心中猛地一颤，当即带着哭腔说道：“你到底想怎么样，我失手杀了你固然不对。但你之前将我们一家整的这么惨，大家也算扯平了。”

    可是任凭他怎么说，赖三却没有回答他。周围还是那么寂静，结合这大晚上，不免有些渗人。

    马文斌逐渐失去了耐心，因为他太了解赖三这个人了，这人一旦认定的事情，十头牛也拉不回来。

    到了最后，马文斌的脸色狰狞起来。“既然这样，大家就一拍两散。反正你是铁了心要将我们一家折磨死，那么我也不让你好过！”

    他算是豁出去了，当即用双手开始挖开那座小坟包。坟土很松，几乎没用多大力气便挖的很深了。

    可是挖着挖着，他却愣住了。坟包之下，哪有赖三的尸体？映入眼帘的，是一具完全腐化的白骨。在那一瞬间，马文斌以为自己挖错了地方。可是仔细一看白骨身上的衣着，他就否定了这个念头。

    马文斌可以感觉到自己的呼吸要停止了，冷汗顺着额头缓缓的流了下来。赖三的尸体怎么会在这短短半个月内化为了白骨？这完全就是不可能的事情，别说半个月，就算是半年都不会变成这个样子。要让一个死人的尸身完全腐化为白骨，少说也要好几年。

    正当他愣神的时候，那白骨的手臂，却猛然间抬了起来。只是眨眼间，就朝着马文斌的身体上抓了过去。

    只听“撕拉”一声，马文斌的身上顿时被抓了一道大口子，鲜血顺着伤口处不断的涌出。他倒吸了一口冷气，快速的朝着一旁滚去。

    几乎是同时，赖三的骸骨仿佛有了灵性一般，就这么站了起来。

    你能想象到，一具没有任何皮肉的白骨森然复活的场面吗？而这无异于天方夜谭的场面，此刻就出现在我祖父的面前。

    “有鬼啊！”马文斌吓得肝胆俱裂，发疯般的朝着山下跑去。

    可是刚跑两步，马文斌却发觉自己的身体不能动了。任凭他卯足了力气，可是双腿却像是不听使唤一般。

    最不可思议的一幕发生了，赖三的骸骨走到马文斌的面前，并缓缓的没入进去……

    这一夜，马文斌并没有回家。第二天一早，有村民骇然的发现，自家养的鸡鸭竟然死了很多。死因都是一样，均是被吸干了血液。这种事情，足足维持了好几天。那段时间，当真是闹的人心惶惶。

    林晓敏发现马文斌有些不对劲，但究竟是哪里却也说不出来。但两人之间的关系却是极度恶化，马文斌一改常态，脾气变的极其暴躁。平日里对林晓敏大呼小叫都是小事，有的时候还拳脚相向。在某一天竟然还将我父亲举了起来，扬言要摔死。还好周围的邻居及时的拉开，不然后果真是不堪设想。

    这种情况足足维持了很长一段时间，那个时候，白天要被批斗，晚上还要躲着马文斌，林晓敏经常以泪洗面，对生活失去了信心。

    机缘巧合之下，林晓敏救下一名正在躲避红卫兵的老和尚。老和尚名为三颠，据说是某间寺庙内的主持。

    说者无心，听者有意。林晓敏想起马文斌近来的反常，心中顿时起疑，于是向三颠和尚叙说起来。

    三颠和尚毕竟是得道高僧，当即断定马文斌是被厉鬼缠身了。为了报答林晓敏的恩情，决定出手相助。

    凌晨三点左右，马文斌回来了。只不过他现在看上去极为恐怖，嘴角满是鲜血，双手的十根手指竟然全部长满了尖尖的指甲。若仔细观察，还可以见到嘴里那几颗尖长的獠牙。

    林晓敏哪见到过这个场面，一想到自己这段时间和如此模样的怪物同床共枕，就一阵脚底发凉。

    三颠和尚看了一眼马文斌，只是短短片刻就忍不住倒吸了一口冷气。“真是作孽啊！想不到这邪灵竟然是在化尸地内衍生出来的！”

    马文斌似乎早就发现了他们，只不过一直没点破，此刻察觉到两人的骇然，竟然笑了起来。“这位大师，你出现在这里是要干什么？不要告诉我，是特地来消灭我的吧？”

    这声音林晓敏自然熟悉，正是赖三的，只不过这个时候，却是从我祖父的口中发出来的。

    三颠和尚双手作揖，缓缓的从远处走了出来，目光直视马文斌。

    “阿弥陀佛，你既然已死，又何必扰乱阳间的秩序。快快离开他的身体，去投胎吧！”三颠和尚没有废话，当即说出了自己的意思。

    附着在马文斌身上的赖三哈哈一笑，脸上尽是不屑的表情。“你有什么权利命令我？虽然他把我埋在了化尸地，但是也幸亏那个地方，我才能有今天。只要继续吸食一些新鲜的血液，重新还阳都不是什么梦想。到了那个时候，我赖三就是这里的主宰，凡是反对我的人，全要死！”

    古语有云，贪心不足蛇吞象。化尸地是个很邪门的地方，一旦有尸体埋入，将会在极短的时间内将尸体上的血肉全部吸收，并同时禁锢其魂魄。当时马文斌若不是在暴怒之下挖开了赖三的坟墓，赖三即使可以随便出来，但限制也很多，力量就更不用谈了。马文斌的举动，当真算是在无形之中帮了赖三一个大忙。

    这赖三要是现在主动离开马文斌的身体，三颠和尚估计也不会祭出杀招。但当赖三意识到这一点的时候，却为时已晚。当时的情况据我祖母回忆，当时的战斗十分的惨烈。

    附着在马文斌身上的赖三，被三颠和尚用一串看似平淡无奇的佛珠硬生生的逼了出来。离开马文斌的身体后，赖三那具骸骨并没有离去。而是趁着三颠和尚没反应过来，一下子贯穿了他的胸口。当时那具骸骨，颜色已经变成银色。直到很多年后我才知道，赖三的骸骨当时要是变为金色，三颠和尚估计都镇不住他。

    三颠和尚眼看自己受了重伤，迅速的将佛珠扯散，同时在佛珠还未掉在地下的时候，狠狠的在手中抓住了两颗。随后，他没有任何犹豫将两颗塞入赖三的口中。

    下一刻，他又咬破了自己右手的食指，然后猛地朝着赖三骸骨的头部戳了一下。说来也怪，就这么一戳，先前被塞入口中的两颗佛珠顿时光芒大放。

    “不好！”赖三大叫一声，却为时已晚，几乎是眨眼间，他的整具骸骨便爆裂开来。

    事情到了这里本该结束，但世事无常，马文斌做梦都没想到，赖三虽然魂飞魄散。但是先前借助自己的身体造了太多杀孽，竟然招致冥界的诅咒。这个诅咒十分恐怖，子孙全活不过三十岁不说。还要历代做冥界的勾魂使者，相当于是当苦力还债。若有一次失职，将会立即受到惩罚。

    三颠大师在这一战中，也身负重伤，没过多久便驾鹤西去。

    只不过在临死前，将那串已经被扯散的佛珠留给了马文斌，并言道：“诅咒贫僧没有办法破除，这些佛珠你留着，待寿命无多的时候拿出一颗将其碾成粉末，并冲入水中服下，可帮你延长一些时日。”

    马文斌暗叹自己命苦，但为了继续活下去，只好做起了这勾魂使者。往后的日子，方圆数十里内但凡有人死了，均都会被他引导其魂魄带入阴间。

    就这样，我祖父一个很平凡的人，就这么意外的有了可以游走阴阳的能力。

    当然了，却有着限制，他并不是身体可以直接穿梭，而是在夜晚八点后魂魄离体。除了可以引导魂魄进入冥界，其他什么能力都没有。

    我祖父最终没有活过三十岁，待其死后，我父亲接了他的位置。只不过他并不认命，有生之年游走于全国各地，只希望能够寻找到奇人异士破除自己的诅咒。可惜，却始终未能如愿。

    至于我的师傅，那个老不死的和尚，说起来，还是我父亲的一位至交好友。他叫道衍，当时我父亲游走阴阳的时候，机缘巧合之下救下了此人。自那之后，两人便一见如故。

    诅咒的事情，父亲曾对道衍提及过。后者听过之后似乎想到了什么，当时足足消失了半个月。等他归来的时候，便兴奋的对着我父亲说他找到破除诅咒的办法了。

    可是需要的时间要久一些，少则三五年，多则六七年，他自己也不确定。当时我父亲已经年近中年，时日无多。几乎没有任何考虑，便将还是婴儿的我交给了道衍。

    在我这二十年的生涯中，几乎都没有见过我的母亲。原因无他，道衍这个老家伙成天带着我瞎跑。自打我记事起，他便给我灌输一大推理论。那时候还小，并不知道是什么意思。待长大之后，我真的很无语，有这种师傅，真不知道是福是祸。

    这些年来，道衍教会了我很多东西。比如说，五行之术。其中最让我心仪的，便是遁地。只不过我功力不太纯熟，所以并不是每次都能成功。

    十八岁那年，我的魂魄最终还是离体了。尽管道衍这么多年来没少为我施法，甚至服用了很多并不知道名字的东西。但这一切与冥界比起来，是微不足道的。

    道衍只成功了一半，诅咒依然没有破除。不过比起父亲，我魂魄离体足足晚了数年。更重要的，便是我不受时间的限制。父亲当时是夜晚一超过八点魂魄便强制离体，而我可以随心所欲的选择时间，只要我想，什么时候都可以。

    当然了，一旦离体，但凡有人死去，必须要将他的魂魄引导至冥界，不然我将会受到冥界使者的追杀，甚至以往被我带到冥界的魂魄都会来要我的命。

    我虽然年纪小，但是却丝毫不敢怠慢这等大事。仔细想来，这两年间我出手勾魂的次数屈指可数。最为感谢的，还是这道衍。

    这老家伙已经五十多岁了，但是看上去仿佛是个中年人一般，不知道的，还以为他真的是这个年纪。

    世间只知抓鬼驱邪只有茅山，却不知，佛门依然有着可以和道士比拟的力量。这些年来，道衍没少和我讲一些传闻。无一例外的是，均都和道教，宗门有关。

    天下无不散之筵席，这一天，道衍忽然间跟我说要出远门，不一定什么时候会回来，因为他要办一件大事。

    我一听这话，不禁十分纳闷，平日里这老家伙无论去哪都带着我，今天为何会一反常态？

    道衍笑眯眯的拍着我的肩膀，言道：“诅咒还未破除，我真是有愧于你父亲。这么多年来，我早已把你当成自己的儿子。但是眼下你已经二十岁了，若不解开诅咒，在有十年便会死去。况且你从小就跟着我，缺乏与朋友之间的交流，更没有见过家人。”

    我愣住了，认识这老家伙这么久，还从未见到过他这么正经的说道。不过转念一想，倒真是那么回事。

    “好吧，老子都二十岁了，连个女朋友都没有。你虽然是我师傅，但在心中却拿你像父亲那般尊重。今日你我分别，说不定什么时候才能再见。说实话，我真有点舍不得。”

    “臭小子，哭什么！”道衍见我有些哽咽了，笑骂道。不过我可以看见，他的眼圈也有些红了。

    就这样，我与道衍分开了。在离别的那一刹那，我最终没有忍住哭了出来。

    但我更加明白，这是避免不了的事情。道衍不可能陪我一辈子，等待我的还有很多事情。我这一生能活多久并不重要，但是我对于冥界，却有着一股说不出的怨恨。

    我的父亲与祖父均是因为冥界而丧命，这事情追溯起来，完全就是冥界的错。

    我现在虽然跟随道衍多年学了一身本领，但却终究还是个普通人。要想和冥界对抗，我这点力量真的不够看。

    按照道衍给我留下的地址，我坐上了回家的火车……
------------

第二章 四角游戏

    历经几天的奔波，我回到了那个记忆中非常模糊的家。脑海中依稀记得敲开家门，却不知该如何开口的场面。说起来，还真是尴尬。

    家中没有旁人，只有我母亲和姐姐。对，就是姐姐。一个在孤儿院领养的小女孩。她叫冯雪娇，继承了我母亲的姓氏，足足比我大三岁。有句话叫女大三，抱金砖，可惜我却不能抱，不管怎么说，她都是我姐姐……

    第一天见到她的时候，我就感觉有些不对劲。因为她的脸色很差，并且眉心处有一大团黑气。我当时心中就暗道不妙，在我的追问下，冯雪娇终于开口对我说出了事情的经过……

    现今社会的青少年，为了玩刺激，当真是什么都敢干。不知在何时起在互联网上流出一些见鬼游戏，这些游戏的出现，令这些喜欢玩刺激的年轻人均都双眼一亮。

    有的老成者，考虑到不可亵渎神灵的原因，故此并不触碰这些游戏。但是还有绝大部分的人，平日里都是无神论者，根本就不信这一套，所以世界上每天都有胆大妄为的年轻人尝试这些禁忌游戏。

    最后的结果，无一不是悲惨的结局。有的人，当场丧命，还有的人，一辈子都生活在无尽的梦魇中。而冯雪娇，便是一个胆大妄为，又惹下大祸而饱受折磨的人。

    冯雪娇的经历――四角游戏

    有人说大学同学之间的情谊很微弱，远不及小学甚至初中的关系。但这种情况只针对很少一部分人，绝大部分的人与大学同学都关系良好。以至于毕业数年后聚会，第一个想到的不是小学同学，而是大学同学。

    冯雪娇今年二十三岁，眼看着临近毕业，她与几位室友之间是那么的依依不舍。尽管几人早已互相留了电话、qq等一切联系方式。但是各奔东西后，想要在见面可就不是那么容易了。

    寝室中有杨雪、刘苗、李娜、冯雪娇四个人，也是从大一到大四从未换过室友的寝室。

    这一天晚上，躺在床上的四姐妹都因为天气太热睡不着。也不知过了多久，睡在上铺的杨雪忽然间坐起身来。“快起来，快起来，这长夜漫漫的，真是愁死人了。我想到一个游戏，就是不知道你们敢不敢玩！”杨雪弯下身子，有些神秘的对着几人说道。

    三人本就没睡，此刻一听杨雪的话，纷纷来了兴趣。“闲着也是闲着，你要有游戏玩，那自然是好。”

    “我前段时间逛贴吧的时候，曾经看见了一些关于招鬼游戏的玩法。你们也知道，这世界上根本就没有鬼，都是子虚乌有的传闻。就在刚才，我忽然间想起来咱们这房间内正好适合玩四角游戏。怎么样，有没有兴趣？”杨雪搓了搓手，看着三人露出了一个坏笑。

    “大晚上的，玩这种游戏不太好吧……”冯雪娇自小便听我妈说过我祖父的那些事情，所以对这种事情平日里都是敬而远之。但是她却也没有完全相信，毕竟她从小就没见过我。

    “怕什么呢，这只是游戏而已，我就不信真的能招来鬼！”刘苗一撇嘴，有些不以为然。

    “可是……”冯雪娇本想说什么，但是却被杨雪硬生生打断了。“好了好了，大家快把寝室收拾一下，我真是越来越期待这个游戏了呢！”

    就这样，被无视的冯雪娇只好跟随三女收拾屋子。大约半个小时后，整个寝室内都焕然一新。长长的房间内，四个角落的位置清晰可见。

    在收拾屋子的时候，杨雪便向几人讲解了四角游戏的玩法。

    看着杨雪等人兴致勃勃的样子，冯雪娇叹了一口气。心中念了一句阿弥陀佛后，默默的走到了其中一个角落。

    待四个角落都站了人之后，杨雪率先行动，她顺着逆时针的方向走到了冯雪娇的身后。冯雪娇此刻正紧闭着双眼面对墙壁，她不敢睁开眼睛，虽说玩了这个游戏，但心中确实很怕。

    没过多久，她听到了脚步声朝着自己靠近。她不知道是谁走了过来，但是想起游戏规则，心中却是长长的叹了一口气。

    就在这时，冯雪娇的肩膀被拍了一下，接着，一个十分微弱的声音出现在她的耳边“杨雪”

    用力的咬了咬嘴唇后，冯雪娇朝着下一个角落走了过去。屋子里漆黑一片，什么都看不见。但她在这里毕竟住了四年，用一句十分熟悉来形容也不过为。

    没走几步，便到了下一个角落。她瞪大眼睛，看见了一个背影。走上前拍了那人的肩膀，然后在她耳旁说：“冯雪娇”

    被她拍肩膀的人听见这话，便立即走到下个角落。而冯雪娇，则是迅速的站在了她刚才的位置。

    正当她长长的喘了口气后，刚才那人已经走到了下一个角落，并说出了“刘苗”的名字。

    既然是第一个人是杨雪，那么剩下的那个人不用想都知道是李娜了。按理说，李娜应该走到杨雪最开始的位置，但那个位置此刻是空的，所以应该咳嗽一声来证明没人。

    事情的发展也正是如此，李娜走了几步，然后咳嗽一声。接下来，游戏继续。

    在见识过这游戏玩了一轮并没有什么异常后，冯雪娇放下心来。这一次轮到她的时候，她自己的动作明显快了不少。

    很快的，第二轮也有惊无险的完成了。四女的兴致完全被激发了出来，几乎没有休息，便开始第三轮。但是这一次，却发生了令四人头皮发麻的事情。

    轮到冯雪娇的时候，她站在第四个人的角落，按理说，这一次该是她经历一次无人角落。可是她刚走到一半，还没等到那个无人的角落。却看见黑暗之中，有个人影拍了一下刘苗的肩膀，并在她的耳边缓缓说出了一个名字，楚欣欣……

    正处于兴奋之中的刘苗全然没有察觉到不对劲，在听到这个名字后，她快步走到下个人的角落。刚走几步，却猛然间站住了脚步。不光是她，包括冯雪娇在内的几女全愣住了。楚欣欣……四人中并没有人叫这个名字。并且四个人的游戏，到了现在……却出现了五个人！

    刹那间，一股深深的恐惧感充斥在几女的心中。

    “雪……雪娇……是不是你在开玩笑……”刘苗剧烈的喘着气，并颤抖的说道。

    冯雪娇几乎是带着哭腔说的：“真的不是我，我刚才还没走到那个无人的角落，但是游戏却已经开始了。有个人影，在我之前拍了一下你的肩膀！”

    “开灯……开灯！”杨雪大叫一声，发疯般的寻找起电源开关。当寝室的灯打开的一瞬间，几人的位置一览无遗。正如冯雪娇所说，她真的没在刘苗的附近。

    “都是你不好，非要玩这个鬼游戏，呜呜……”刘苗“哇”的一声哭了出来，不停的埋怨杨雪。后者的脸色十分铁青，足足过了半晌，这才狠狠的跺了跺脚。“没事的！就算真的招来了鬼，也是跟我们玩游戏的，都过去了，我们没事的……”说到最后，话音也越来越小，几乎小的让人听不见。
------------

第三章 幻听

    请神容易送神难，很多人玩了禁忌游戏，也请来了神灵，但是却没有送走。而四女今天的做法，亦是如此。

    过了一会，寝室内的床被推回到原位。四女躺了下来，但是除了杨雪之外，谁都不敢闭眼。后者见到这个情况，心中不禁暗笑，自己的这几个姐妹，胆子还真是小。

    “我说你们几个啊，这么多年来的高等教育算是白学了。不错，刚才是有鬼。但是都过了这么久，也没见它来找咱们的麻烦。所以啊，不要自己吓自己了，快睡觉吧！”杨雪知道，自己要是不安慰一番，这几人估计是整夜不会合眼了。

    有了这番话，三女才算镇定下来。就像杨雪所说的一样，真要有鬼也早动手了。心中想明白这个环节后，三女破涕而笑。没过多久，寝室的灯被熄灭了。

    不知道为什么，冯雪娇今天晚上一点都不困。尽管躺下很久了，但是却没有一丝睡意。看着天花板上那个快速旋转的吊扇，不知不觉间在她的心中却感觉到特别厌恶。

    炎炎夏日，要是没有这个吊扇，当真是一种煎熬。就这样发了一会呆后，一阵睡意袭来。冯雪娇刚想闭眼睡觉，但却在这时感觉到自己的耳边突然间传来一阵十分杂乱的声音。

    这声音出现的十分突然，当真是吓了她一跳。她坐起身子，朝着四周看了一眼。但是周围却没有任何变化，另外三女仿佛早已睡着了一般。一时间，冯雪娇有些疑惑了，自己耳边的声音还在继续，但是却不像是在这间屋子发出来的。

    众所周知，人的耳朵在一定距离之外，便听不见声音了。若是外面的声音，这是根本不可能的。

    冯雪娇屏住呼吸，仔细听着耳边传出的声音。声音中似乎很吵，有着尖叫，也有着一股嗡嗡的声音。更令人不解的是，甚至还有警笛的声音。

    听见这些声音后，冯雪娇还用力的摇了摇自己的脑袋，她不敢肯定，自己是不是出现错觉了。

    说来也怪，在她摇脑袋的时候，那声音截然而止，耳边再度恢复了平静。

    “呼……”她长长的喘了一口气，心中暗道自己实在是太累了。然而就在这时，睡在上铺的李娜却突然间从床上坐了起来。黑暗中，冯雪娇看不见她的脸。但是此时的李娜，似乎有些不对劲。

    “咯咯……”李娜并没有从床上下来，坐起身子后，她的目光直视着天花板上的吊扇，嘴里发出了一阵很古怪的笑声。

    说实话，在这晚上的，特别先前还经历了那种事。这个笑声一传出来，听上去是那么的令人毛骨悚然。

    “李娜，你怎么了……”冯雪娇只感觉头皮一阵发麻，她哆嗦着身子，冲着上铺的李娜问道。

    李娜并没有回答她，而是继续在嘴中发出那种笑声。这么大的动静，把杨雪和刘苗也全都惊醒了。

    在两人坐起身子的同时，天花板上旋转的吊扇忽然间加速起来。并且转的越快，吊扇就越左右摇摆。只听“噼啪”一声，吊扇应声而断。下一刻，血腥的一幕发生了。

    高速旋转的吊扇，化为一道极速的弧线经过李娜的身体。几乎是眨眼间，后者顿时身首异处，她的脑袋，竟然被吊扇硬生生的削了下来！

    由脖颈处喷出的鲜血，顷刻间四溅开来。同时，一个圆球状的物体朝着杨雪奔了过来。后者本能的接住，定睛一看，顿时吓得魂飞魄散。竟然是李娜的脑袋，此刻那双眼睛中却露出了一股异样的光芒。

    “啊！”杨雪惨叫一声，用力的将那颗脑袋扔了出去。但只是转瞬间，撞击在墙壁上的脑袋又弹了回来，再度落在杨雪的怀中。

    “扑通”一声，惊吓过度的杨雪，连同那颗鲜血淋漓的头颅从床上掉了下去……

    出了这么大的事情，整个学校都沸腾了。大半夜的，整个楼道里却聚满了人。就连警察来的时候，也是费了好大的力气。

    寝室中的场面十分血腥，到处都是被溅射的鲜血。而失去头颅的李娜，还是像先前那样坐在床上，看上去极为诡异。至于杨雪，则是抱着李娜的头颅昏迷不醒。

    而冯雪娇和刘苗两人，相拥在一起，不停的抽泣。看她们的样子，似乎有些吓傻了。

    冯雪娇三人一时间成了整座城市内的焦点人物，警方曾怀疑是几人合谋杀害李娜。但经过法医的坚定，又否认了这个观念。当然了，关于四角游戏招鬼的无稽之谈，并没有人相信。最后得出的结论便是，因为吊扇年久失修，所以才间接导致李娜的死亡。

    在那之后，三人便退学了，每个人都对这种事情闭口不谈，希望可以用时间来冲淡这件事。

    但是冥冥之中似乎早就注定了，谁都躲不开……

    冯雪娇说到这里，便又再度沉默起来。我皱着眉头，想起她先前的话，心中当真是不解。按理说，那四角游戏招来的鬼和几人并无深仇大恨，甚至都不认识。最多捉弄一番便会离去，可谁知，竟然杀了其中一人。不过，最令我好奇的，便是李娜没出事之前，冯雪娇耳边所传来的声音。我跟随道衍多年，所见过的世面自然多不胜数。我几乎可以肯定，冯雪娇当时的情况是幻听！

    一个人出现幻听，是件几率很小的事情。幻听与透析未来差不多，但这个未来，却不是什么好事。但凡出现幻听的人，无一例外均是提前预感到在不久的将来会发生的危险。

    这种危险，可能是其他人，也可能是自己。所以，有的时候出现了幻听，其实并不是什么好事。

    “我虽然不知道杨雪和刘苗两人过的怎么样，但是我有预感，肯定和我差不多。自从我回家后，身边便总会发生很离奇的事情。我不敢和咱妈说，在这么下去，我还真不如一死了之……”冯雪娇看了我一眼，双眼又红了起来。

    “不要害怕，一切有我呢。若那只恶鬼不识好歹的来找你麻烦，我定然会让它魂飞魄散！”见到冯雪娇这个样子，我实在是于心不忍。虽然她比我大，但自小哪经历过这种事情。她能撑到现在，已经很不错了。

    接着，令我措手不及的事情发生了。冯雪娇在哭泣之后，原本坐着的身体竟然倒在了我的怀中。说实话，在那一瞬间，我真的有些迷茫。道衍这个花和尚虽然从小就熏陶我，但这么多年来我几乎都没和女人接触过。冯雪娇现在的举动，顿时让我无奈起来。

    现在这情况，推开吧，似乎有些绝情了。不推开吧，待会让我妈看见了，这叫什么事啊。不管怎么说，她也是我姐姐啊……

    有的时候，我甚至都在怀疑自己是不是个乌鸦嘴。我脑海中刚闪过这个念头，房间的门便被我妈推开了。她本打算叫我们两个吃饭，可没想到这一开门竟然看见这幅场面。她的身体如同触电般的站在那，看着我们两个不知道如何开口才好。

    当房门被推开的一瞬间，我和冯雪娇各自条件反射般的互相推开对方。我和她都不敢看着对方，一个是害羞，另一个是不知所措。

    关键时刻，还是我妈打了圆场。她故作惊异一声：“哎呦，差点忘记了，锅里还炖着菜呢！”说完这话，便消失了。

    我情不自禁的摸了摸自己的光头，苦笑起来……
------------

第四章 怨灵缠身

    男人到处留情，实乃天性。但有的时候，也要有个底线。特别是做出了承诺，请不要当做儿戏……

    我舅舅家的表哥今年二十四岁，他叫冯占元。因为是冯家的独苗，所以从小便娇生惯养的。在这种环境下，冯占元自小就不学好，上小学的时候，就烟不离嘴了。

    到了初中时代，就成了小混混，打架斗殴都是常事。都说一辈比一辈强，这冯占元果然比他爹强，初二的时候，便把一个女同学肚子搞大了。

    可想而知，我舅舅对于自己这个儿子，是多么的无奈了。但那时候，心想冯占元年纪还小，所以只是简单的教育一番。本以为随着年纪的增长冯占元会有所转变，可谁成想，冯占元非但没有改过，反而还变本加厉。初中毕业后，就死活不上学了，终日在外面鬼混。这些年来，我舅舅因为这个儿子，头发愣是白了不少。

    回到家的第三天，我妈就带着我和冯雪娇来到了舅舅家。

    我现在这幅形象，任何人见到估计都会错愕。果不其然，舅舅与舅妈看见我的一刹那，全都愣住了。要不是我妈先介绍了我，恐怕这两人都得把我当成化缘的僧人了。

    舅舅舅妈两人似乎有心事，尽管见到我们一家很高兴大，但说话总是心不在焉的。

    我妈看出了端倪，便问道：“大哥，是不是占元又不听话了？”

    舅舅摇了摇头，神色极其沧桑：“占元得了一种怪病，看着他那痛苦的样子，我真恨不得自己为他承受……”

    “怪病？没送到医院吗？”我妈很惊讶，显然没想到事情竟然会是这样。

    “这些日子，我走访了很多医院，可惜都束手无策……”舅舅叹了一口气，默默的点燃一根烟。

    随后，舅舅将我们带到了表哥的房间。才刚刚打开房门，一股恶臭便扑鼻而来。我站在门口，朝着里面看了一眼。整个房间内乱腾腾的，到处都是散落的杂物。靠近窗户的位置，摆放着一张床。而我表哥，全身上下缠着绷带，在床上不停的翻滚，并且时不时发出一声痛苦的声音。

    绷带虽然缠住了他的身体，但还是有很多脓不断的流出来。

    就在这个时候，原本在床上不住呻吟的表哥忽然间站了起来。接着“哇”的一声，从嘴中吐出了大量的污秽物。

    我定睛一看，只感觉自己的头皮一阵发麻。从表哥嘴里吐出来的东西，竟然是蛆！看着那些密密麻麻且不断涌动的蛆，我的胃里忍不住一阵翻涌。

    我是忍住了，但是其他人可没有。包括我妈在内的四人，全都哇哇大吐起来。而就在这时，表哥似乎看见了我，踉跄着身子，朝着我走了过来。

    我心中暗道不妙，急忙后退起来，然后将房门关上。几乎是同时，表哥的身体便已经撞击在门上。

    “儿子啊……呜呜……”舅舅在呕吐过后，立马嚎啕大哭。看着他那副老泪纵横的模样，我也是于心不忍。

    事后，从舅舅的口中我了解到表哥的反常是从几个月之前开始的。刚开始的时候，表哥只是整日精神萎靡，到了后来，他开始发疯般的洗澡。明明身上很干净，但看表哥的样子，仿佛有着什么污垢非要清洗掉一般。

    我舅舅很不解，他曾试过与表哥沟通，但表哥就仿佛是精神失常一般，无论舅舅问什么，他都是答非所问。并且，表哥一改常态，竟然有了吃生肉，生肝脏的习惯。

    出了这么大的事情，我舅舅一家早就无心工作，当即带着表哥走访各大医院。可谁成想，表哥在进入医院的瞬间，浑身上下便开始长满脓包。他拼了命的挠自己，只是几个呼吸间的功夫，整张脸上便已经血肉模糊。

    当时那家医院的院长都看傻眼了，赶紧让我舅舅带着表哥去其他的医院。这段时间以来，我舅舅带着表哥去了很多医院，非但没有任何解决方法，甚至还让他发现了一件头皮发麻的事情。表哥只要一踏入新的医院，身体上便会迅速出现变化。

    如此诡异的情况，我舅舅第一个念头便是表哥撞鬼了。他本想追问表哥是否惹到了神灵，但那时的表哥已经神志不清，根本什么都问不出来。

    后来，舅舅花了大价钱，请了一位大师回来。本以为这下子可以让表哥康复起来，但没想到的是，这位大师进入表哥房间内不到五分钟便落荒而逃。看他临走时的表情，显然是看见了什么恐怖的东西。

    到了今天，表哥的状况已经十分危急了，可是我舅舅没有任何方法不说，甚至连表哥为什么会变成这样都不清楚。

    在了解到事情的经过后，包括我在内的所有人全部沉默了。也不知道过了多久，我深深的吸了一口气，接着对舅舅说道：“我有个办法或许可以知道在表哥身上到底发生了什么事，但我也没有把握肯定成功。一旦出现什么问题，表哥很可能直接魂归地府……”

    原本正在抽烟的舅舅听见我的话后愣住了，无神的双眼逐渐恢复一丝光芒。他错愕的看着我，口中不确定的问道：“你真的可以办到？”

    我还没等回话，我妈顿时阻止起来。“大哥，别听小凯瞎说。他就是个小屁孩，能有什么办法！”显然我妈猜到了什么，但是却不想我这么做。

    “舅舅，表哥这种生不如死的生活，不光是你心痛，我想表哥他肯定也希望自己获得解脱。马凯虽然没学几年道行，但是为了能够救表哥，我愿意拼死一试！”我站起身来，缓缓的走进了表哥的房间内，在将房门关上的那一刹那，我有些感触的说道。

    表哥倒在地下，身体一动不动，比起先前，就像个死人一般。地面上爬满了蛆虫，看上去极其的恶心。那些蛆虫不断的攀爬在表哥的全身，一般人见到这个场面，估计会当场吓晕过去。

    我叹了一口气，缓缓的将手探入上衣口袋中。略微摸索一阵，我取出了两颗破旧的佛珠。这东西正是当年三颠大师留给我祖父的那些佛珠，只不过随着时间的流逝，已经所剩无几了。

    据传闻，这佛珠内有着某位高僧的骨灰，并且此物还被香火熏陶数十年，沾有不小的灵气。

    我没有犹豫，拿住佛珠的右手狠狠的一用力，两颗佛珠顿时化为粉末。我把这些粉末对着表哥的身体一洒，上面的蛆虫顿时化为一滩血水。原本动惮不得的表哥，在我这个举动之下，竟然猛然间睁开了双眼，并且浑身上下冒出一大片青烟。

    我咬破右手的食指，然后蹲下身子，用那带血的食指在表哥额头上画了一道符。为了避免发生意外，我决定先将用定身术将他定住。

    果不其然，表哥立马被我定住了，整个身体犹如木雕版静止下来。

    下一刻，我盘坐在地下。将两只手的食指与中指合在一起，同时口中喝道：“天地阴阳，当读宣太上台星应变无停，驱邪缚魅保命护身，智慧明净心神安宁，三魂永久，魄无丧倾，神魂分离！”

    这句话说出来的同时，我的两只手猛然间向前一戳，届时，整个房间中的空气似乎凝固了下来。紧接着，表哥原本定住的身体开始剧烈的抖动，随后，一阵凄厉的惨叫传了出来。

    “臭小子，你不要多事，快快住手，不然我永生都缠着你！”眼看着表哥的魂魄就要被我逼出体外，但就在这个时候，一个女人的怒吼也从表哥的身体上传了出来。

    我低下头，只见在表哥不断挣扎的身体上，缓缓的飘出一个虚影，这个虚影应该就是我表哥，不过他的表情十分痛苦。虚影只飘出半个身体，剩下的那一半则是陷在身体内出不来。

    “你这妖孽，当真是恶毒的很，我表哥这些日子已经被你折磨的生不如此。到了此时此刻，你竟然还想要让他魂飞魄散。今日若不灭了你，说不定以后有多少人因你而死！”我能感受到自己体内那微弱的法力在快速流逝，不过内心深处，更多的不是焦急，而是愤怒。

    我狠狠的咬破嘴唇，然后合在一起的双手，迅速的变了一个手势。只是几个呼吸间的功夫，我的口中便念出了几句古怪的咒语。接着，一道雷电没有任何预兆闪现在半空中，然后劈在了表哥的身体上。

    几乎是眨眼间，从我表哥的身上便传来一股烧焦的味道，并伴随着那女人的惨叫。而他的身体，更是情不自禁的蹦了起来，一下子飘到了半空中。

    我看准时机，探出手来抓住我表哥的魂魄，硬生生将他从身体内扯了出来。

    “可恶的小子，你别得意，事情还没有结束……”在我将表哥的魂魄拽住来的瞬间，一道漆黑的光芒从他的身体上激射而出，转眼间，便消失在空气中。同时，那女人不怀好意的声音也传入到我的耳中。我仔细观察起表哥的身体，已经没有任何生机。
------------

第五章 日记

    足足过了半响我才回过神来，看着表哥那逐渐变淡的魂魄，我真是不知道说什么好。

    照这个样子看来，表哥已经无法还阳，并且以他魂魄此时的残破，能否投胎都是个问题。表哥上下打量我一眼，一张英俊的脸上闪过一丝意外。“你叫我表哥，难道你是姑姑家的小凯？”他从先前的对话中，已经猜到了我的身份，说这话的时候，一脸的玩味之色。

    “是的，我就是你素未谋面的表弟马凯。你现在的状态，真的很不妙，如果现在送你去地府，或许还有一丝投胎的可能！”我知道时间紧急，于是便没有废话。

    “算了，都是我自己做的孽，真的很谢谢你将我从那个女人的手上解救出来。我现在想见见我的父亲，你可以帮我吗？”表哥摇了摇头，脸上露出了一股沧桑之色。

    我的嘴角划过了一丝笑意，想不到表哥会在这个时候改悔过。或许正如那句话，一个人内心清澈，便可以看淡生死。

    我把房门上的法术去除，然后将众人带了进来。先前屋子里传来的惨叫，当真是让所有人担惊受怕，但这个门已经被我施了法，凭他们是万万打不开的。此刻看见表哥那具没有生机的身体，舅舅一家不禁失声痛哭。

    我叹了一口气，在所有人的眼前一抹，届时，表哥那虚幻的魂魄便映入到他们的眼帘中。舅舅一时间不敢相信自己的眼睛，立马激动的走过去，可是却扑了个空……

    “我能做到的只有这些，现在的情况对他来说，或许才是一种解脱。”我一时间不知道如何开口，冲着表哥的魂魄努了努嘴。

    似乎是不想让我为难，表哥很配合的点了点头。“这次真是多亏小凯了，我这一辈子，虽然短暂，但仔细一想，却真的像做了一场梦一般。今后我不能照顾你们了，你们一定要好好照顾自己。”

    舅舅和舅妈相拥起来，不停的在那里哽咽。冯占元能诚信悔过固然令人欣喜，但一想到儿子马上就要和自己永别，这两口子就一阵伤心。

    “其实这些日子以来，我想了很多，楚欣欣那么对我，无非是我不守承诺，玩弄了她的感情。说起来，都是我的错啊……”表哥叹了一口气，说出了让我和冯雪娇脸色大变的话。

    “占元哥，你说谁，楚欣欣……这怎么可能！”冯雪娇说话的声音都颤抖了，显然有些不相信自己的耳朵。

    “哦？你认识她？差点忘记了，你们是一个学校的，似乎她还是你的学姐！”表哥似乎想起了什么，脸上露出一个恍然大悟般的表情。他说的很随意，但听在冯雪娇的耳中，却让她在骤然间冷汗直流！

    楚欣欣这个名字对于冯雪娇来说，绝对是一个噩梦。不久之前四角游戏的事情还历历在目，以至于冯雪娇一听见这个名字，竟然险些吓晕过去。

    表哥一脸的疑惑，刚想开口，可就在这时，他的虚影却开始迅速消散。

    “虽然早就知道会这样，但没想到会这么快，事情的起源，你们看过我抽屉中的日记就会明白了……”表哥叹了一口气，在整个魂魄完全消散的时候，留下了这么一句话。

    “占元！”舅舅伸出来手来，本想抓住表哥，可惜握在手中的，就只有空气……

    舅舅和舅妈看见这个场景，全都两眼一翻晕了过去。在我妈和冯雪娇扶住两人回到客厅的时候，我走到了一面柜子的面前。将抽屉拉开后，一个黑色的记事本呈现在我眼前。我把它拿了出来，轻轻的翻开……

    半个小时后，我把手中的记事本合上。万万没想到，事情竟然会是这个样子。如果真要追溯起来，表哥的下场实际上是罪有应得。

    冯占元这人有个习惯，每和一个女人接触，无论结果如何，他都会记录下来。因为在他认为，这是件十分有面子的事情。

    短短几年的时间，冯占元所交往的女友竟然有着数十人。都说熟能生巧，冯占元接触的女人多了，也十分了解每个女人心中在想什么。所以，但凡他看中的女人，基本都会被他的甜言蜜语哄住。

    但事情总有例外，楚欣欣就是个很好的例子。而在那本记事本上，也清晰的记载了他与楚欣欣之间的点点滴滴。

    三月二十二日，我在酒吧看到了一个与众不同的女人。这个女人似乎有着一种魔力，只是看了一眼，我就不由自主的被吸引了。

    混迹于女人堆里这么久，我自认为十分了解女人，却没想到，无论我用什么办法，这个女人都不理睬我，仿佛视我为空气。

    我不相信自己会连个女人都摆平不了，于是绞尽脑汁来获得她的芳心。这个傻女人，最终还是被我骗了，在将她征服的一刹那，一股自豪感蔓延在我的心头。

    这傻女人当时依偎在我胸前，就像个新婚之夜的小媳妇一样，再也见不到往日的那种高傲。在上床之前，她很认真的问我有没有欺骗过她。

    都到了这个地步，我怎么可能跟她坦白。再者说，我的目标就是要征服她，眼看着就要大功告成，自然不可能在这最后关头放弃。我编造了一些连我自己听着都肉麻的词语说给她听，为了逼真一些，我还说如果负她。自己将会浑身上下长满脓疮而死。

    这傻女人果然当真了，她在我的肩头狠狠的咬了一口，并让我记住自己所说的话。

    把这个傻女人哄上床后，我逐渐对她失去了兴趣。我根本不可能按照那些花言巧语和她在一起一辈子，与她只是逢场作戏。大家玩过了，也是说再见的时候。

    没过多久，我找了个借口和她分手了。我永远忘记不了，那女人当时看我的表情。她的脸色看上去很平静，但仔细观察的话，你就会发现在那副平静的外表下实则隐藏着一副狰狞的神色。

    不知道为什么，我见到她的神色，在我心中竟然产生了一种愧疚感。说来说去，或许这些都只是我的错觉吧！

    关于楚欣欣的记载便只有这些，在这篇日记结束后，下一篇，就是另外一个女人了。

    我当时把这些越了过去，足足翻了好久，才再度看见关于楚欣欣的事情。

    六月十八日，楚欣欣在寝室割腕自杀了。虽然不知道她自杀的原因，但与我或许有点关系。这个傻女人，都说了大家只是玩玩而已，真不明白她什么要那么认真！

    不过死了也好，最起码不用来纠缠我了。这些日子以来，我简直要被他烦透了！
------------

第六章 孽缘

    说实话，我看到这里的时候，心里也忍不住骂冯占元不是个东西。但死者已矣，更何况冯占元后来所受的苦，也算是为他自己还债了。

    六月二十五日，我和几个朋友在酒吧喝酒，当时喝的很多，我的大脑已经十分浑浊。隐约间，我朝着身旁的********看了一眼，在那一瞬间，我只感觉自己的背后在冒冷汗。我竟然看见了楚欣欣！她穿着我和她上床那天的衣服，对着我笑了起来。

    我发疯般的推开她，只感觉自己的心脏要跳出来了。朋友对我的举动十分不解，我当时哪有心思和她解释，但是当我转过头的时候，哪里还有楚欣欣的影子，被我推开的********正一脸无辜的看着我……

    冯占元在这篇日记的最下方写了一小段话：真是活见鬼了，找个时间我去那女人的坟头烧点纸钱。

    这篇日记结束后，果然没有楚欣欣的记载了。看来当时冯占元真的去楚欣欣坟头烧纸了，估计又是谎话连篇。在那之后，楚欣欣在一段时间内真的没有缠着他。

    本来我以为楚欣欣是发现冯占元在自己坟前欺骗自己才恼羞成怒，但是当我看见第二年的三月二十二日之时才恍然大悟。

    转眼间又到了三月二十二日，这一天对于我来说简直就是个噩梦。我又看见楚欣欣了，她问我记不记得当时对她的承诺。我一听这话，忽然间明白了什么。当时为了哄骗这女人，我随口立了几个毒誓。难不成这女人，现在想要我当时立下的毒誓实现吗？

    我一时语塞，几乎是麻木的点了点头。可是当我说完这句话后，我就感觉眼前一花，楚欣欣竟然消失了。同时，我的全身上下如同被电了一般，刹那间失去了直觉。

    六月十八日，今天是楚欣欣的忌日，我知道，或许明年的某一天，或许就是我的忌日了。这几个月来，我简直经历了人世间所有的痛苦。我真后悔当时为什么要说出那么毒的誓言，这个臭娘们，不知道用了什么邪法，竟然真在我身上实现了。

    现如今，我的全身上下长满了恶心的脓疮，这种生活真是生不如死。并且，从这些脓疮里还生长出一些蛆虫。这些蛆虫繁殖的速度很快，短短几天，就连我的内脏都仿佛被侵蚀了。

    我曾想过一死了之，但是这女人显然不让我死。我不知道自己还要痛苦多久，但有一点可以肯定，我这都是自作自受……

    冯占元的日记写到这里就没有下文了，或许应该这么说，从今以后，都不会在写了。

    舅舅在醒来后，便开始为表哥设立灵堂。我看着其他人穿着孝服跪在表哥灵前哭泣，心里很不是滋味。表哥是彻彻底底消失了，连个魂魄都没剩下。

    我打算在表哥下葬后，找个机会去冯雪娇的寝室内将楚欣欣的魂魄召唤出来谈谈。但世事无常，有些时候，事情的进展就是那么出人意料。

    晚上十点多，我靠在一个阴暗的角落抽烟。不断燃烧的烧纸，不光呛眼睛，也令我作呕。我知道，今晚又是个不眠夜，要想整夜有精神，只有抽烟了。

    我的烟还没抽完，一道人影朝着我走了过来。由于角落太阴暗，我并没有看清是谁。那道人影在距离我三米左右的时候停下了，借着月光，看上去像冯雪娇。我心里喘了口气，还没等开口，眉头却是皱了起来。

    冯雪娇似乎有些不对劲，她像个木头人一样站在那里一动不动。而且，我能感觉出她在冲着我笑。

    “我们又见面了，我倒真没想到，那个王八蛋竟然会有你这样的表弟。”从冯雪娇的嘴里发出了一个女人的声音，这个声音我并不陌生，那是楚欣欣的。

    “冯占元已死，你还来干什么，难不成真的要赶尽杀绝，将他一家全部折磨死吗！”我顿时一惊，一股莫名的怒火蔓延在心头。

    出乎我意料的是，楚欣欣竟然笑了起来：“你不要误会，我与那个负心人之间的恩怨已经一笔勾销。这次借助这个女孩的身体，只不过是想求你一件事”

    说着，楚欣欣走到了我的面前。她上了冯雪娇的身，也算是变相的牵制住我。

    我可不是道衍，根本没有一击将她从冯雪娇身体内打出来的功力。要是惹怒了她，估计会当场杀了冯雪娇。

    我皱着眉头看了她一眼，实在想不明白她到底想求我什么事情。

    似乎是知道我在想什么，楚欣欣大有深意的看了我一眼。“我本是自杀而死，死后又造了许多杀孽，根本不可能踏入阴间投胎。听说你是勾魂使者，我希望你能够将我的魂魄勾到阴间！”

    我本来还在想这女人有什么事呢，一听这话，不禁放下心来。不过只是片刻间，我又想起冯占元的惨死，心里就一阵不得劲。我冷笑一声，对着楚欣欣开口道：“你害的我表哥生前受尽痛苦，死后还要魂飞魄散，我凭什么要帮你！”

    “我有预感，你一定会答应我的。反正我现在已经没有退路了，我不介意在被冥界制裁前多拉几个人陪我！”楚欣欣阴测测的起来，一番话落在我的耳中无异于是个炸雷。

    “你敢！”我的脸色扭曲起来，对着她嘶吼道。

    “相信我，这并不是个玩笑！”楚欣欣笑眯眯的看着我，一字一顿的说道。

    说实话，我曾想过和她动手，但理智最终战胜了冲动。我不敢赌，既然这女人只是这个要求，我帮帮她倒也无所谓。

    “哼！”我冷哼一声，没有在与她反驳。“那好，事不宜迟，我这就带你去阴间！”

    我抬起双手，露出食指和中指对着两侧的太阳穴一戳，下一刻，我的眼前恍惚起来。接着，我的魂魄慢慢的从天灵盖飘了出来。

    楚欣欣对着我说了一句谢谢，然后离开了冯雪娇的身体。

    此刻虽然是深夜，可是我的眼前却是一片光明。这就是魂魄离体后的视野，明明外界很黑，但视野中的每个角落都清晰可见。
------------

第七章 八寒地狱守护者

    直到这个时候，我才认真打量起楚欣欣。她长的确实很美，怪不得表哥会对她一见钟情。不过很可惜，这一对看似天造地设的男女，却纷纷不得善终。归根到底，都怪表哥太风流了。

    我的手在楚欣欣肩膀上拍了一下，刹那间一股耀眼的亮光闪过。待光芒消失后，一条金黄色的铁索将我和楚欣欣的手束缚住。

    “丑话说在前面，我虽然是勾魂使者，但权力很小。纵然可以把你送到阴间，但出现什么事情可别怨我！”

    听见我的话，楚欣欣点了点头。“我明白，不管怎么说，还是要谢谢你。其实，你真的是个好人。如果我当时遇见的不是那个负心人，是你该多好啊……”

    打住，老子对你可没兴趣，我在心中诽谤不已，但却不能说什么。

    我拉着那条铁索，刚准备向前迈步的时候，却骇然的发现无论我怎么用力，脚下都是纹丝不动，仿佛被固定住了一般。

    就在这时，从那条铁索上面流露出一股冰寒之气，短短的几秒钟，我的魂魄就忍不住哆嗦了起来。我瞪大了眼睛，实在想不明白为什么会这样。

    “年轻人，不要害怕，本宫只是和你打个招呼！”正当我不知所措的时候，从那铁索上冒出一股青烟，同时还有一个女子的声音。

    那股青烟飘到我的眼前，逐渐化为一个女子的模样。她只是个虚影，身穿一身黑色的盔甲，看上去只有十**岁的样子，身高和我差不多，皮肤很白。特别是那张脸蛋，我承认在看见的一瞬间走神了。

    不知道为什么，面对这个女人，我心中竟然莫名的产生了一种恐惧。她的身材很完美，脑袋上虽然带着头盔，但并不影响那张脸蛋。

    楚欣欣已经懵了，她刚想开口，却发现自己不知在何时已经身不能动，口不能言，耳不能听了。

    “你到底是谁，为什么会在这铁索内出现！”我强行忍住内心中的恐慌，颤抖的问道。

    “呵呵！”她轻笑一声，然后挥了挥手，束缚在我手上的铁索顿时消失无踪。“这本就是我的东西，我的一缕神念出现在里也不足为奇！”

    “你是……你是……这不可能！”我忍不住后退几步，拼了命的摇头。这铁索是冥界赐予勾魂使者的东西，眼前这少女却说是她的东西，那她岂不是掌管冥界的大能！

    “我乃八寒地狱守护者，马家祖孙三代受到我冥界的惩罚，现如今债也还的差不多了，这次前来找你，是想解除诅咒，并且另行交付给你一个任务！”少女双手插肩，不紧不慢的说出来令我险些窒息的话来。

    八寒地狱守护者，这七个字犹如重锤般不断抨击我的心脏。我自小离家，多年来跟随道衍学习各种道术为的是什么。不就是为了质问冥界，解开诅咒，并还我马家一个公道吗！

    如今，这少女自称八寒地狱守护者，还声称要解除诅咒。我一时间有些接受不了。

    “债还的差不多了？我呸！亏你说的出口！”转瞬间，我的心里就起了一股邪火。

    守护者看了我一眼，依然还是平静的表情，看不出她的心情。

    我见她不说话，心里的怒火更大了。“当年的事情，我祖父才是最无辜的，可是你们冥界却把一切罪责强加到他的身上。我马凯不需要你的怜悯，诅咒的事情，我总有一天会亲自解开，并让你们整个冥界还我马家一个公道！”

    我越说情绪越激动，到了最后，已经忍不住咆哮起来。

    守护者摇了摇头，露出了一个哭笑不得的表情。“这事情怎么和你说呢，真的和我没有关系。冥界并没有你想象的那么简单，用一句暗潮汹涌来形容也不为过。”

    被怒火冲昏头脑的我，完全没有理会到她话中的意思，直到很久之后，我才明白到底是怎么回事。

    “少在那惺惺作态，你快在我眼前消失，我不想见到你！”我恶狠狠的等着她，咬牙切齿的说道。

    守护者大有深意的看了我一眼，忽然间问了一句：“你想不想拥有任意穿梭阴阳两界的能力？”

    “管你什么任意穿梭……”我的话说到一半，猛然间停了下来，直至此刻，我才回过味来。

    “有些事情，我现在不方便说。但我想告诉你，现在整个八寒地狱大乱，阳间亦被影响。从现在开始，你的身边随时可能发生各种诡异的事情。我身为八寒地狱的守护者，有责任守护两界的安宁。所以我想让你帮我整顿阳间，事成之后，我会论功行赏，功劳最高者，将会得到任意穿梭阴阳两界的能力！”

    我承认，自己完全被震惊了。要是其他人和我说这番话，我肯定嗤之以鼻，但眼前这人是谁，那可是八寒地狱的守护者。无论是地位，还是能力都是顶尖的存在。

    我还没等说话，守护者抬起手在我脸上摸索了一下。虽然她的身子是个虚影，但摸在我脸上，给我的感觉却是真实存在的。

    说来也怪，被她这么一摸，我只感觉身体里少了什么东西。

    “诅咒已经被我解除，同时收回了你勾魂的能力。年轻人，我们有缘在见。从现在开始，你的生活将会变的丰富多彩，我希望你可以活到最后，再见！”守护者说完这句话，朝着楚欣欣的魂魄一招手，两人眨眼间就消失了。

    至于我的魂魄，则是不由自主的下落，缓缓的没入到肉身中。

    “呼……呼……”回到肉身后，我不禁大口大口的喘着粗气，刚才发生的事情，真的很像一场梦。但我明白，这一切都不是梦，是无比真实的。

    诅咒破除固然是好，但守护者所说的话，却让我不寒而栗起来。

    我的身边将会出现各种诡异的事情，这他妈开什么玩笑。一个楚欣欣就让我有些措手不及了，面对这模糊的未来，我到底该怎么办？
------------

第八章 看不见的网友

    随着表哥的下葬，这一系列的惨剧终于拉下了帷幕。

    我的生活再度归于平静，现在的我，没有了游走阴阳的能力，魂魄也不能离体。不得不说，倒是一件好事。

    冯雪娇的那两个室友，刘苗和杨雪在得知事情的经过后，特意请我吃了一顿饭。不管怎么说，楚欣欣是因为我才消失的。看着三姐妹从阴影中振作起来，我也为她们高兴。不过令我欣慰的是，我和冯雪娇的工作有着落了。

    似乎知道我们两个还是无业游民，刘苗动用关系，把我和冯雪娇聘请到她家的时装店工作。说是聘请，其实就是“白领”。反正刘苗家富有，涉及行业也多，这个时装店就算被她搞的倒闭也没关系。

    这间时装店的规模不小，足有几百平房米。我和冯雪娇对设计时装，裁衣服，根本就是一窍不通，好在刘苗并不是真的让我们两个干这个。

    冯雪娇毕竟有文凭，所以她当了这间时装店的经理。而我，当了保安队长……

    没办法，时装店的工作基本都是女人在做。我这么一个大男人，貌似除了当保安没别的办法了……

    我这个队长当的，其实是有名无实。算上我在内，总共刚两个保安……

    这倒不是雇佣不起保安，刘苗家的背景很深，基本没什么人敢来闹事。之所以设立保安，无非是做做样子。

    冯雪娇本身就是个美人胚子，打扮打扮，穿上经理的服装，简直迷死人了。自从她当经理后，每天登门拜访的男同胞一天比一天多。有的人，明明没有做衣服的意思，但为了见她一面，硬是来做衣服。还有的人，直接对她发起攻势，希望可以做自己的女朋友。

    对于这种事，冯雪娇真是哭笑不得。不过这些男同胞的光临，倒是让时装店的业绩蒸蒸日上。

    平静的日子过久了，总会迎来一些波澜。

    最近这段时间，时装店的生意十分火爆，全体工人几乎是天天加班到深夜。员工加班，我们两个保安自然不能幸免。好在有门市小姐站在门口陪着我们，一时间倒也不是那么枯燥。

    保安是我和同事陈诺，至于门市小姐也是两个人。她们每天打扮的十分妖艳，每逢有客人上门，都会弯下九十度的腰。一有空，还会挑逗我玩。我承认自己有些猥琐，但那完全是被道衍熏陶的。可是和这几个门市小姐接触后，我被深深的折服了。

    这一天晚上，当其他员工还在加班的时候，我们四个人闲着没事讲起了荤段子。两个门市小姐对这种荤段子丝毫不感觉尴尬，甚至还时不时的插几句嘴。

    段子这东西，就跟歌曲差不多，听时间长就腻味了。两名门市小姐似乎是觉得不够刺激，于是提议大家讲鬼故事玩。

    一听要讲鬼故事，陈诺原本色咪咪的表情顿时僵硬起来。他低下头，沉默了下来。

    “哎呦，你不会是怕了吧！”其中一名门市小姐，笑嘻嘻的伸出手指着陈诺说道。

    一向口齿伶俐的陈诺，这个时候却结巴了起来。“我……我……哎呀，总之……”他说的语无伦次，我能看出他的神色似乎有些不对劲。

    “算了吧，我看你不是害怕就是讲不出来。”门市小姐不屑的笑了笑，语气十分轻蔑。

    听见这话，陈诺的表情更急了，憋红了脸，但却半天说不出话来。

    “马大队长，既然他不讲，你来讲如何？要是够刺激的话，姐姐今天下班陪你也可以哦！”先前说话的门市小姐忽然间对着我飞起了媚眼，口吻十分挑逗。

    我的眉头一皱，显然有些不愿意提这个话题。

    “大晚上的，听什么鬼故事，你就不怕当场吓尿裤子？”过了片刻，我笑了笑，朝着她下身看了一眼。

    “哎呦喂，我就不信能把我吓尿裤子，你们两个谁要能办到，我今晚就陪谁！”她仿佛听到了一个天大的笑话，当即很豪爽的做出了承诺。

    陈诺听见这话，用力的咬了咬嘴唇。他对着那门市小姐问道：“你说的可是真的？”

    门市小姐点了点头，算是答应下来。

    陈诺狠狠的一跺脚，开口道：“那好，老子豁出去了，今天我就告诉你们一件我亲身经历的事情！不过，你可要说话算数啊！”

    我无奈的叹了口气，还真他娘怕什么来什么……

    陈诺的经历――看不见的网友

    我从小就是个游戏狂，初中还没念完就辍学了，后来终日流连于网吧、游戏厅等场所。

    但是游戏总有玩腻的一天，在很久以后，我仿佛看破了红尘，对任何游戏都没有兴趣。不过，我却有了一个新爱好，那就是网络聊天！

    我那个时候，发疯般的到处添加qq好友。虽然有的时候，会有妹子拒绝我，但总体而言，能加上的、聊得不错的，还是占多数。

    那个时候的我，特别喜欢称呼女网友为老婆，谁让我在现实生活中是个**丝呢。

    一天午夜，我正在网吧包宿。好像是凌晨两三点了，我带着耳机，眼皮已经在打转了。突然间，一阵急促的咳嗽声传进我的耳朵。我点开qq，只见上面是一条验证消息。

    首先映入眼帘的，是一个阿狸的头像，下面则是附加的文字：你好，希望可以交个朋友。

    我看了一眼性别，是个女的，并且年纪和我一样。

    我顿时来了精神，同意添加。

    她打字的速度很快，几乎是添加完的瞬间，她的消息就发了过来。

    她说：你好，我叫竹子，很高兴认识你。

    我舔了舔嘴巴，快速的敲击起键盘。

    我们足足聊了一夜，我不知道为什么，对这个素未谋面的女网友心中突然间起了涟漪。

    从那之后，我就仿佛着了魔一般，但凡有时间，总会打开qq看看她在不在线。

    令我兴奋的是，但凡我找她，她都会迅速的回话。久而久之，我发现自己已经完全喜欢上她了。

    那个时候的我，正值青春期，对女性总有一种特殊的幻想。

    直到有一天，我对她提出大家见个面吧。她起先沉默，后来答应下来。在以往的交谈中，我得知她离我并没有多远，坐车的话，不到半个小时就到了。

    我本想坐车去找她，但是她却主动提出来找我。地点就在我经常上网的那个网吧，时间约在明天下午六点。

    这一晚，我兴奋的一夜没睡着，明天就可以见到那个令我魂牵梦绕的妹子，心里不禁美滋滋的。

    第二天下午，我早早的来到网吧。平日里我都嫌在网吧时间过的快，但是今天，我却感觉过的好慢。我曾问过竹子到哪了，我去接她。

    可是竹子今天却仿佛没在线一般，任凭我如何留言，都没有回话。五点多的时候，竹子回话了。

    她说：我到网吧门口了，你在哪里？

    我立马起身，然后快步走出网吧。可是网吧外面，一个人也没有。此刻正值冬天，东北的天色已经黑了下来。我四下看了一眼，最终确定竹子没在附近。

    我的心里顿时不爽起来，认为竹子在玩我，明明没来，却骗我说来了。

    我回到网吧座位上，越想越来气。于是给她发了一条信息：你骗我，你根本就没来！

    过了几秒钟，竹子回道：我看见你了，说实话，你还真是个帅哥。

    我当时一愣，完全没想到竹子会这么说。我以为她是蒙的，所以故意问她：那你说说我长什么样，穿的什么衣服？

    竹子发了一个微笑的表情，说道：你的脸色很白，长长的斜留海，上身是紫色羽绒服。

    在那一瞬间，我只感觉头皮在发麻。这是怎么回事，我在门口一个人也没看见啊！

    过了一会，我忽然间明白了什么。没准她早就进了网吧，这个时候说不定在哪里偷看着我呢。

    我站起起来，朝着网吧四周的座位看了一眼。可是，却没有发现一个像竹子的人。在我的左边隔着好几台机器的位置，倒是有个和我年龄相仿的妹子，只不过她的眼睛一直没离开过屏幕，始终在玩游戏。

    说着，我就给竹子发了一条信息：你是不是在网吧里，出来吧，让我看看你！

    竹子说：我在你对面那排的位置。

    我立马走了过去，可是今天网吧的人很少，我对面那排机器根本就没有人玩。

    我感觉自己又被捉弄了，几乎是强忍着怒火，我又给我竹子发了一条信息。可是令我不解的是，竹子始终强调自己在对面那排。

    我查探了几次，发现依然没有她。最后我和她说，你串台机器吧。来我身旁，我的身旁正好有台机器。

    竹子答应了，可是等了一会，我却没有看见有人来到我的身旁。

    正当我准备质问竹子的时候，qq却是响了起来。

    竹子说：我来了，就在你的身旁。

    我当时的眼睛看着电脑屏幕，心想这女人真会忽悠，真拿我当瞎子呢。

    可是在我转过头的一瞬间，我愣住了。不知道在什么时候，我左侧的椅子上，坐了一个身穿白色衬衫的女孩。她梳着马尾辫，身材很瘦弱。

    此刻，她正目不转睛的盯着我看。

    “我是竹子”还没等我说话，她先开口了。她的声音很甜，听上去很悦耳。

    原本我还一腔怒火呢，但是见到这么一个小姑娘，气在一瞬间全消了……

    我仔细打量她一眼，发现她的脸色很白，是那种面无血色的惨白。自从我看见她后，她的姿势就始终没变过，甚至眼睛都没有眨过。

    “你还真爱开玩笑，我差点被你吓死了！”我长长的喘了口气，对着竹子抱怨道。

    竹子微微一笑，却没有说什么。
------------

第九章 人鬼殊途

    说实话，竹子长的很美，我只看了一会，就忍不住失神了。竹子似乎不怎么爱说话，与qq上的那个她全然不同。

    “你饿不饿，我请你吃饭！”我看着时间不早了，于是问她。

    竹子摇了摇头，反问一句：“我不饿，你在网上和我说的话都是真心的吗？”

    我狠狠的点了点头，开口道：“我怎么会骗你呢，和你认识这么久，我发现自己已经深深的爱上了你！”

    正当我幻想竹子被我的话感动的时候，坐在我左侧隔几台机器的那个妹子却是对我吼了起来：“你是不是精神病，一个人在那自言自语，老娘玩个游戏被你吵的一点兴趣都没有了！”

    我完全没想到她会说这种话，一瞬间，一股怒火涌上心头。

    然而，不光是那个妹子，就连坐在周围的人也纷纷附和。“陈诺啊，你是不是最近没休息好，我们看你在那里自言自语很久了。你一定是太累了，快点回家睡觉吧！”

    面对众人的你一言，他一语，我有些不知所措了。这些人都是瞎子吗，我身旁可是坐着一个美女。

    正当我准备反驳的时候，一个小伙子拿着身份证走到了我左侧的机器旁。他仿佛没有看见竹子，对着她的身体坐了上去。

    我刚想发怒，却看见令我头皮险些炸开的一幕。竹子的身体，仿佛是透明的一般，那小伙子，直接坐在了椅子上，而竹子，则是继续坐在位子上，看她的样子，似乎什么事都没有！

    冷汗顺着额头流了下来，想起其他人刚才说的话，我忽然间意识到了什么。

    我终于明白，自己刚才为什么看不见竹子。

    我如同发疯般的跑出了网吧，我的心在快速的跳动，尽管外面十分寒冷，但我心中的惊恐却是越来越深。

    外面漆黑一片，又刮着冷风，才跑了不大会，我就忍不住吐了起来。吐了几口后，胃里总算舒服多了。我刚抬起头，却发现自己的身前站着一个人。借着朦胧的月色，我看见了，那是竹子……

    “你不要过来，你不要过来！”我用力的摇着头，不断的向着后面倒退着。

    竹子始终是那副木然的表情，我甚至都没有看见她脚下移动过，只是一眨眼的功夫，便已经出现在我的面前。

    我踉跄着身子，也不知道跑了多久，回头一看，早已没有竹子的身影。

    我情不自禁的喘了一口气，见到马路上行驶来一辆出租车，我挥了挥手。上了车之后，想起今天发生的事情，我当真是感觉有些不可思议。也就是从这个时候起，我对网络产生了一种莫名的畏惧。

    过了大约十分钟左右，我估摸着应该到家了。我顺着车窗向外看了一眼，并没有想象中那般的灯火通明。呈现在我眼前的，是那种伸手不见五指的黑暗。

    我顿时疑惑起来，忙问道：“师傅，我们到哪里了？”

    司机师傅并没有回答我，依然快速的行驶车子。我见到他这幅态度，一股无名火浮现在心头。“你到底想带我去哪里，这不是我刚才和你说的路线！”说实话，我那时心想是不是碰到黑车了。

    “不要着急，马上就到我们的家了！”正当我准备强行打开车门跳出去的时候，开车的司机用一种很诡异的语气说了一句。

    这声音听上去很甜，无形之中带着一种魔力。可是落在我的耳中，却无异于是晴天霹雳。这声音听上去，怎么这么熟悉呢，我好像在哪里听过……

    我朝着主驾驶的位置看了一眼，是个女司机，她的身材很瘦小。梳着马尾辫，上身穿白色衬衫。至于正脸，我则是看不到。但这些，已经足以让我血液加速了。

    我颤抖着双手，本想打开车门。可就在这时，我却感觉屁股下软绵绵的。我低下头，只见车座上似乎软绵绵的，伸出手摸了一下，竟然还传来一阵“哗哗”的声音，我抬起头，朝着四周看了一眼，刹那间冷汗直流，我竟然坐在一辆纸车里！

    惊魂未定之际，我不知道哪里来的力气，硬生生把纸车的车门撕开。几乎是我跳出纸车的一瞬间，一股炙热的气息扑鼻而来。我骇然的回过头，漆黑的夜里，一股火光格外的刺眼。

    那是一辆燃烧着熊熊烈火的纸车，几个呼吸间的功夫，纸车就化为了灰烬。

    我发现自己的手脚都失去知觉了，此刻我的身体趴在雪地里，不住的颤抖着。我生怕竹子在来找我，于是咬紧牙齿，慢慢的向前攀爬。我不知道这里是哪，我的脑海中只有一个念头，那就是快点离开这里！

    慌乱之中，我仿佛摸到了什么东西。那东西四四方方，上面虽然光滑，但却凹凸不平。我低下头，肉眼仅可以见到这东西上面似乎刻着什么字，并且是由上到下的那种。

    而在字的最上方，隐约间可以看见一张相片。我有些纳闷，从裤兜里拿出打火机。当我把打火机上面的火光放在那相片位置的时候，我的呼吸仿佛停止了。

    我的瞳孔在不断的变大，呼吸也越来越急促，这竟然是一面倒塌的墓碑！照片中的人，是个活泼的小姑娘，露出一个很甜的笑容。她是竹子，就连身上穿的衣服都和竹子一样！

    我只感觉一阵天璇地转，牙齿也在“咯咯”直响。

    “原来你一直都在骗我”一道冰冷的声音出现在我耳中，我被吓了一跳，抬起头的瞬间，便见到竹子神色麻木的站在我面前。

    我本想跑，但手脚早已不听使唤。“我从来都没有骗过你，但我真的没想到，你竟然是……”事到如今，我也豁出去了，我面对竹子，根本没有任何反击的能力。

    “你说过要娶我的，还说过要给我无微不至的照顾。可是，我让你来我家你都不肯”竹子摇了摇头，语气中不带有一丝感情。

    “我是人，你是鬼，大家人鬼殊途，是没有好下场的！”我心里暗道不妙，看来竹子似乎有些动怒了。

    “人鬼殊途？这又有什么，看来是我太傻了，这么简单的就相信了你……”竹子低下了头，说话的声音极小。

    “你走吧……我不想在见到你……”竹子仿佛很伤心，说完这句话，我就立马昏迷过去。

    当我醒来的时候，却发现自己躺在医院的病床上。据医院的护士回忆，昨天凌晨的时候，一个梳马尾辫，身穿白色衬衫的小姑娘把我送来，并交了住院费。

    我当时听到这话，心情顿时复杂起来。事后我了解到，医院财务部在清点账目的时候，意外的发现了一些冥币。这些冥币的面额都非常大，但是换算成人民币，却刚刚够我住院的钱……

    从那之后，我再也没有登录过qq，就连上网的次数也很少。

    陈诺的话，说到这里便没有了下文。两个门市小姐听过之后，脸上的表情可谓是丰富多彩。“哪有这么诡异的事情，你编故事的能力还真强。不过，姐姐现在可没吓尿裤子，所以，今晚就不陪你喽！”先前和我们打赌的那名门市小姐，完全把陈诺的经历当做了故事来听，并没有想过这是一段真实的经历。

    “我相信他……”就在这时，另外一名门市小姐低下头，语气低沉的说道。

    “我不得不信，因为网吧不光是他的噩梦，也是我恐惧的源头……”她自嘲的一笑，眉宇间充满了无奈的表情。
------------

第十章 打不开的包房

    十七岁那年，我考上了一所名牌高中。一想到入学后就要一直长期憋在学校内，我就一阵不爽。

    那个时候的我，对cs情有独钟，十分喜欢在游戏中杀人的感觉。

    听起来可能有些不可思议，一个小姑娘竟然有这种兴趣。说实话，我都很佩服当时的自己。

    在开学前的一天晚上，我决定包夜玩游戏。毕竟一旦开学，那就相当于是被囚禁了。令我欣喜的是，学校附近还真的有一家网吧。收银员是一个帅哥，我忍不住多看了几眼。

    偌大的一间网吧，上网的人却是寥寥无几，只有二十多人的样子。不过人少也好，最起码清净。

    电脑启动的很慢，看起来应该很久没有做系统了。并且，这网吧的灯光也不行，整个大厅内昏黄的一片。我摇了摇头，心想怪不得来这网吧上网的人这么少。

    网吧的键盘按上去很不舒服，非常生硬，仿佛是新键盘，又好似很久没人按过了。

    玩了一会游戏，我就感觉到一阵无趣。一想这漫漫长夜，倒真是种煎熬啊！

    说真的，我那时候真有些后悔了。但一想，都玩了这么久，包夜的钱是肯定退不回来了。我看了一眼时间，已经十一点多了。

    “帅哥，你这里有什么吃的！”我来到柜台，对着那帅哥笑眯眯的说道。

    收银员摇了摇头：“不好意思，我们这里的食物卖光了。”

    我一听这话，顿时很无语，这么大的一间网吧，食物卖没了也不说进购一些。我总算明白，你家的生意为什么这么差了。

    “好吧，没有食物，矿泉水总有吧！”我露出一个哭笑不得的表情，问道。

    令我瞪大眼睛的是，收银员继续摇头。“让你失望了，矿泉水也没有！”

    我真有些怀疑，就这种服务态度，这网吧为什么还能经营到今天。

    “你把门打开，我去超市买”我一指那上锁的大门，对着收银员开口道。

    收银员点了点头，他来到大门那里，我甚至没看见他拿出钥匙，门就被打开了。我当时也没有多想，快步走了出去。

    我从网吧出来，正观望附近哪里有超市的时候，一辆出租车在我身前停了下来。

    司机是个四十多岁的中年男人，他朝着我身后的网吧看了一眼，问道：“姑娘，你怎么在那里出来啊”

    我心想这人是不是脑子有毛病啊，我从网吧出来，当然是上网了。

    我还没等开口，司机却是说出了令我毛骨悚然的话。“姑娘，这网吧几年前曾经发生过大火，当时烧死了不少人。这个位置早就变成了废墟，根本没有网吧的”

    说实话，一开始我确实被吓到了。但仔细一想，又觉得这司机在骗我。

    “大叔，讲鬼故事也要分个时间啊。你看看，这明晃晃的灯，怎么可能是虚幻的景象呢，不信你去摸摸！”我不屑的一笑，指着网吧说道。

    司机似乎早就知道我会是这幅表情，他叹了一口气。“既然你执意不相信，那么我给你个忠告。一定要在天亮之前离开网吧，不然你就没机会了！”

    说完这话，便开车走了。我暗骂这司机精神病，然后走进了附近的超市。

    就这样，我拿着一小兜零食回到了网吧。我本以为要敲门，却没想到，那门没上锁。和之前一样，网吧还是那二十多个人，不多不少。

    每个人都目不转睛的玩着游戏，我朝着墙角位置看了一眼，竟然还有人在看黄色视频。

    我回到自己的位置，随便找了一个电影看了起来。不多时，零食都被我吃光了。此时已经是凌晨，我已经渐渐有了一丝困意。

    可是我才不会在网吧睡觉，谁知道在你熟睡的时候会不会出现个色狼。

    我朝着四周看了一眼，忽然间愣住了。这些人的视线，仿佛从始至终都未曾离开过电脑屏幕。

    并且，他们的面部表情十分古板，看上去僵硬无比。

    不知道为什么，我的脑海中突然间想起出租车司机说的话。这下可好，本来有些睡意，愣是被我自己吓清醒了。

    我站起身来，朝着卫生间走去。

    离开大厅，在卫生间四周有几间包房。我上前挨个拽了一下，发现都是紧锁。

    我突然间感觉有些不对劲了，就算网吧的生意再不好，也不至于把包房全部上锁吧。带着一脑袋疑惑，我拽开了卫生间的门。

    打开的一瞬间，一股浓烟飘了出来，直呛得我一阵咳嗽。

    昏黄的灯光下，卫生间内看上去十分模糊，并且十分杂乱，隐约间可以见到一些焦黑的木炭。

    就在这时，我猛然间意识到一件事。

    那就是，这网吧内似乎，一面窗户都没有！

    豆大的汗珠，顺着额头流了下来。我跌跌撞撞的回到大厅，此时再看那些在玩游戏的人，我竟然有种脊梁骨发凉的感觉。

    我拿出手机看了一眼，已经凌晨三点了。想到出租车司机的话，我立马冲到柜台。

    “帅哥，我还要出去买些东西，麻烦你再给我开下门”我尽量使自己的语气平稳，对着那收银员笑呵呵的说道。

    可是这一次，收银员压根就不搭理我，准确说，连头都没有抬起来。

    我感觉到有些不太妙，又问了几遍。随后，收银员抬起头，对着我阴测测的笑了起来。

    我情不自禁的后退几步，身体却是撞到一个正在玩cs的小伙子。我看了一眼他的脸，差点吓得心跳出来。他的脸上布满了黑色的血污，到处都是被烧伤的痕迹。

    画面中，他用阻击枪将敌人爆头。令我颤抖的是，坐在不远处的一个人，在游戏人物被爆头后，他的脑袋竟然没有任何预兆爆裂开来。

    我离他很近，带着一股恶臭的黑血以及脑浆子迸射在我的衣服上。我想尖叫，但是却发现自己叫不出来。

    那个人的脑袋虽然没了，但仿佛还有眼睛一般，双手依然在操控着键盘和鼠标、

    我如同发疯般冲到网吧的大门口，用力的拽着，却纹丝不动。看着逐渐亮起的天空，我恐慌了。

    这个时候，我发觉四周仿佛一瞬间静了下来。回头一看，那些玩游戏的人，全都在眨眼间诡异的消失了，仿佛根本没有存在过一般。

    只剩下那收银员，他手中拿着一把冥币，此刻正津津有味的数着。数着数着，手中的冥币化为了一把灰。他似乎很兴奋，快速的把这些灰装进自己的裤兜。

    我只感觉头皮一阵发麻，当即不在犹豫，脱下外套套在脑袋上，然后卯足力气，对着那玻璃门撞了过去。

    我不知道自己为什么会有那么大的力气，尽管碎裂的玻璃将我的身体划的遍体鳞伤，但我却感到一阵释然。天空逐渐放亮，当冷风吹在我身上的时候，我竟然有种温暖的感觉……

    我转过身子，正如那出租车司机说的一样，根本没有什么网吧。呈现在我眼前的，是一片长满杂草的废墟，到处都是残垣断壁。

    自从那一次之后，我再也没有去过网吧，就连爱不释手的cs也不在登陆。

    偶然间，我听学长说起，这里原先是一家很火爆的网吧。但由于电路老化，在一天深夜着起了大火。

    包房内的人，多数被熏晕过去，保持清醒的人，本想拽开门，却因为火势太大，根本冲不出去。

    火势蔓延的很快，当时包夜的人大多数都葬身火海，只有少数人逃了出去。然而，最惨的还是那位收银员。他见到网吧起火，以他这么近的距离，本可以逃出去。但却因为心中起了贪念，想趁乱搜刮柜台里的钱。就这么一耽搁，等他把钱装在口袋里的时候，却为时已晚。据说，他是在大门口活活烧死的。距离逃出升天的距离，只有那么短短几米……

    听完这两件看似离奇，而又惊心动魄的故事后，站在门口包括我在内的几人全都沉默了。
------------

第十一章 孽债（上）

    人要是出名，有的时候，也并不是一件好事。

    前段时间，刘苗几人玩四角游戏酿成了惨祸，在我误打误撞之下，得意圆满的解决。

    而我这个**丝，被冠以大师的名号。正当我一阵无语的时候，刘苗带着他父亲来到了时装店。

    刘苗父亲名叫刘铭，是个有些发福的中年人。他来了之后，只是简单的看了一眼时装店的近况，然后便将我叫到了办公室。

    我怀着一颗忐忑的心，站在他的面前有些不知所措。毕竟，这可是我的顶头上司啊。人家一句不满意，我可就得喝西北风去了。

    “马大师，谢谢你救了苗苗，快请坐！”刘铭见我有些拘谨，做了一个请的手势。

    听见这话，我心中长长的喘了一口气。不紧不慢的坐了下来，开口道：“举手之劳而已，要说谢谢的人，其实是我。没有令爱的关照，我们姐弟两个现在还是无业游民呢！”

    “胜不骄，败不馁，年轻人就该有这样的风度。马大师，我这次来，是想请你帮个忙”刘铭微微一笑，突然间话锋一转。

    “请我帮忙？”我一下子愣住了，我是不是听错了，这位大老板竟然要请自己帮忙！

    “是的，这件事，只有你能解决！”刘铭的脸色凝重下来，收起了先前的笑容。

    话都说到这份上了，我再不明白那可就真是傻子了。我一个**丝，要权没权，要钱没钱，要背景没背景。此人一口一个大师叫着，肯定是那方面的事情。

    我长长的叹了一口气，语气平静的说道：“有什么事尽管开口，能办到的，我一定全力以赴！”

    他黯然的低下头，撩起了身上穿的白衬衫。

    当我看见他的前胸之时，愣住了……左胸口处，赫然有着一个血手印！

    “这是什么……”我瞪大了眼睛，猛然间失声道。

    刘铭苦笑起来，又无奈的摇了摇头。“唉，都是我年轻的时候做的孽啊！”

    刘铭出身于一个偏远的乡下，从小他就十分有志向，不愿意一辈子憋在这个山村。同龄的孩子在玩耍，而他却在刻苦学习。他的童年中，几乎没有多少欢乐的时光，多数都在学习中度过。

    就这样，他终于不负众望，考上了一所名牌大学。

    在上大学的时候，他交了人生中的第一个女朋友，叶婷。

    两人都是出身偏远山村，不禁惺惺相惜。那个时候的刘铭，每天都幻想着自己毕业后可以平步青云，毕竟他对有着很大的信心。

    大学毕业后，两人双双步入社会，没过多久，叶婷怀孕了。

    刘铭这个时候，根本无心结婚，他劝叶婷把孩子打掉。见到刘铭这幅不在乎的模样，叶婷很伤心，她谎称打掉了孩子，实际上却偷偷的生了下来。

    偶然间，刘铭抓住了一个机会，被一家大公司录用。

    刘铭从小自卑惯了，为了不被公司的人笑话，他一改往常的生活习惯，更是很少和叶婷来往。因为他要做一个出入上流社会的人，但凡有不光彩的过去，都要被掩盖。

    刘铭的运气着实不错，公司老总的女儿王薇对他青睐有加。为了博得这个女人的欢心，刘铭可是没少下工夫。

    很快的，两人陷入了热恋，这一番举动，直把全公司的男同胞看的牙根直痒痒。

    叶婷知道这件事后很失落，她认为刘铭玩弄了自己的感情、某一日，她抱着孩子亲自来到了刘铭的公司。

    当时刘铭正和王薇卿卿我我，突然间见到叶婷抱着孩子进来，内心中的震撼可想而知了。

    大家闺秀，一般都很高傲，老总的女儿也不例外。他质问刘铭，这孩子是谁的。

    眼看着就要平步青云，刘铭可不想自己的努力付之东流。他承认与叶婷谈过恋爱，但两人之间什么都没发生。

    叶婷听见这话，只感觉自己的心在滴血，仿佛有无数把刀子在狠狠的扎着。

    王薇岂会看不出这其中的猫腻，但她就是这样，自己的男人决计不允许别的女人分享。

    她让刘铭自己看着办，然后自己坐在一旁的椅子上默不作声了。

    刘铭看着叶婷怀中的孩子，要说不心疼那是不可能的。但一想自己的前程，小时候的苦生活。他狠下心来赶走了叶婷。

    叶婷出来的时候，神色很平静，她回过头，漠然的看着刘铭。天空逐渐被乌云笼罩，短短的几分钟内，瓢泼大雨倾盆而至。

    刘铭一直站在公司门口，几次想上前，但都忍了下来。正当他咬着牙准备回办公室的时候，一个令他永生难忘的一幕发生了。

    叶婷的全身早已被大雨浇湿，她任由大雨淋湿手中的婴儿。见到刘铭转了身子，她忽然间大笑起来。

    接着，她把手中的婴儿高高举起。“你这个王八蛋，我真是瞎了眼。好，既然你不承认这孩子是你的，那我就让他永远消失在这个世界上！”说完这话，手中一用力，那婴儿顿时被她狠狠的摔在了满是水渍的路面上。

    这一下子的力道之大，竟然致使婴儿的后脑立马凹陷进去，发出两声凄厉的惨叫后，便没了呼吸。

    刘铭愣住了，他冲上前将孩子抱起，却为时已晚。

    “你是不是疯了，这可是我们的孩子啊！”刘铭一脸的狰狞，冲着叶婷嘶吼道。

    叶婷还是那副冷漠的神情，她一把推开刘铭，将脑浆迸裂的婴儿抢了过来。

    “对，我是疯了，这只是个开始。我这一生，都因为你而毁，我不服，我恨！你给我记住了，总有一天，我要你全家给我的孩子陪葬！”叶婷嘴角划过一丝狞笑，语气冰冷的喝道。

    叶婷走了，只剩下刘铭一个人瘫坐在大雨中。他不时的问自己，这个选择真的对吗？

    往后的很长一段时间，叶婷都没有在出现过。刘铭起先还有些罪恶感，随着时间的推移，逐渐被他淡忘。
------------

第十二章 孽债（下）

    半年后，刘铭如愿以偿的当上了这家公司的副总，此时此刻，当真是春风得意。不光是坐拥美人，也获得了可观的财产。

    在他和王薇大婚的那一天，叶婷出现了。

    叶婷全身上下的衣着全都是红色，怀中抱着一个已经腐烂的几乎剩下白骨的婴儿。

    教堂内，坐满了名流富商，见到这个场景，不禁窃窃私语起来。

    王薇见到叶婷，脸色当场就挂不住了，但当着这些人的面，又不好发作。

    “婷婷，你来干什么？”刘铭的脸色十分难看，他咬着嘴唇，半晌说出这么一句话。

    叶婷仿佛没有听见他的话，抱着那具骸骨，朝着四周看了一眼，漠然的表情，让人猜测不出内心中到底在想什么。

    “今天是你大婚之喜，我来祝贺一下，不会不欢迎吧？”叶婷缓缓的走上前，口中不急不慢的说道。

    一听这话，刘铭心中长长的喘了一口气，看向叶婷的目光中也柔和了不少。“怎么会不欢迎，请入座！”

    叶婷并没有找位置坐下，她阴测测的笑了起来，接着，把那具骸骨拿到了刘铭的面前。“这是我送给你的礼物，还请笑纳！”

    这下子，所有人的脸色都有些不对劲了。特别是刘铭的岳父，一张脸早已是铁青无比。“哪来的疯子，快给我滚出去，不然休怪我不客气！”

    说着，将教堂外面的保镖叫了进来。

    刘铭低下头，看着叶婷手中的骸骨，心中很不是滋味，但更多的，却是恐惧。他能感觉出叶婷变了，甚至可以说，这女人疯了。

    冲进来的保镖还没等碰到叶婷的身体，令在座的人永生难忘的一幕发生了。

    叶婷从怀中拿出一把水果刀，当着刘铭的面，狠狠的在脖子上一抹。刹那间，由大动脉所喷出来的鲜血，尽数溅射在刘铭和王薇两人身上。

    无论是那崭新的西装，还是洁白的婚纱，全都被血染红。

    尖叫的声音，不断响起。感受到溅射到身上滚烫血液，刘铭的大脑一片空白。

    叶婷的身体慢慢的倒了下去，正如她的衣服那般，鲜红的十分夺目。她死了，直至死，眼睛都没有闭上，一直在瞪着刘铭。

    这是一个特殊的婚礼，也是令人难忘的。在场的众人，脑海中都印刻着一幕。以至于日后有的人结婚的时候，甚至还心有余悸。

    叶婷下葬了，葬礼是刘铭一手经办的，与之陪葬的，还有那具婴儿的骸骨。

    出了这么大的事情，令岳父的颜面尽扫，他把一切过错迁怒在刘铭的身上。很长一段内，都是冷眼相看。王薇自从那一天之后，就变的郁郁寡欢，显然是受到了刺激。

    谁也没有想到，这只是噩梦的开始。

    没过多久，刘铭的父母同时暴毙，老两口身体健康，没有什么疾病，更没有什么仇家。

    两人的身上没有外伤，死前瞳孔放大，很明显是被吓死的。令人奇怪的是，两人的左胸口处均有一个血手印。这手印看上去并不是受到外力袭击出现的，而是由体内血液凝聚而成。

    刘铭知道，这是叶婷的报复。他开始惶恐了，跪在叶婷的坟前不断的忏悔。

    可惜，这一切都是徒劳的。在那之后，每到夜晚刘铭的家中都会传来婴儿的叫声，以及一个女人的笑声。这声音只有他和王薇能听见，其他人什么都听不见。

    短短几天，两口子的精神状态顿时萎靡了。有的时候，那声音会消失，但当两人闭上眼睛的时候，又会再度出现。

    福无双至，祸不单行。刘铭的岳父出去和其他公司谈生意的时候，出了车祸，与一辆货车相撞。奇怪的是，根据监控录像显示，这两辆车本来根本没有可能撞在一起，可谁知刘铭岳父所坐的车却忽然间强行转向，迎面撞上了疾驰而来的货车。

    包括司机在内的两人，身体都被挤压变形了。经过法医的检查，刘铭岳父的左胸处同样有一个血手印。

    若公公婆婆的死，王薇还可以无动于衷。那自己父亲的死，足以让王薇失去理智。

    她让人挖开叶婷的坟墓，对着尸骨不断的发泄。最后，还把尸骨扔了出来，令其曝尸荒野。

    刘铭得知这件事后，硬生生的扇了她一个耳光。

    他惊慌失措的寻回尸骨，又小心安葬。当天晚上，刘铭的胸口一阵闷热。那种感觉，几乎让他喘不过气来。他掀起衣服，亲眼目睹了自己的左胸口上凝聚出一个血手印。

    血手印出现的时候，全身的血液在快速的流动，险些令他全身的血管爆裂开来。

    刘铭彻底不知所措了，他知道，如果不赶紧找出办法，下一个死的肯定就是自己。

    当天夜里，他重金聘请道行高深的术士、一般来说，这样的消息一传来，必定会有些一些浑水摸鱼之辈。但奇怪的是，尽管刘铭不断的加钱，可是没有任何一个人愿意来。

    这事情让他很不解，最后还是手下的一个员工和他说了实话。原来捉鬼驱邪的术士，了解到事情的起因后，全都非常气愤，或者说，十分的鄙视刘铭。钱加的再多，他们也不想出手。

    知道这件事后，刘铭方才醒悟。他让员工们放出话，自己死无所谓，只希望哪位好心人可以救下自己妻子的性命。

    人心都是肉长的，刘铭的这一番话，总算有点人样。

    后来，一位茅山道士出面，费了好大一番力气将叶婷的怨灵镇压，连同那婴孩的怨念一起封入盒子中。盒子上贴满了符篆，又让刘铭将其供奉起来，莫不可断了香火。

    刘铭死里逃生，当即按照那道士说的办，二十多年来，供奉的香火始终未曾断过。久而久之，这段恐怖的噩梦逐渐在他脑海中散去。

    他当时单独为叶婷建立了一间香火室，每隔一段时间，都会让佣人去细心打扫。

    但就在前不久，一位佣人清理香灰的时候，不小心触碰到了盒子上的符篆。这下可好，符篆松动后，叶婷怨恨的声音顿时传了出来。只不过，由于符篆未曾完全揭下，所以一时半会这女人也出不来。

    但不管怎么说，若放任不管，叶婷终有一天会从盒子的封印中逃出来。

    恰巧这时，刘铭得知我帮助刘苗的事情，心中顿时起了涟漪。说实话，在来之前，他心里还有些不太相信，毕竟我这么年轻，就算有点道行，估计也是初出茅庐的小子。
------------

第十三章 惊变

    在了解到事情的起末后，正如当年那些术士一般，我本人对刘铭也有些鄙视。

    当然了，现在是人在屋檐下，不得不低头。不管怎么说，也是我的老板，把他这件事解决了，最起码我这份工作也不会丢了。

    “那你的意思是，尽我最大的可能令叶婷魂飞魄散？”我皱着眉头，不确定的问道。

    刘铭摇了摇头，一脸的无奈之色。“我不是这个意思，婷婷已经够可怜的了，我只希望，你能再度将她封印。”

    我的嘴角划过一丝笑意，这样也好，叶婷虽然是怨灵，但令其魂飞魄散，我还是有些于心不忍。

    就这样，我一个保安，与大老板坐在一起，在众多羡慕的目光中潇洒离去。

    一个多小时后，在偏远的郊区一套欧式别墅映入我的眼帘，仔细观察是用一块块木板搭接而成，尖尖的屋顶，绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目。

    茂密葱茏的竹子沿着小路错落有致地站成两排，翠绿的竹叶则在顶端逐渐合围，形成了一个圆拱形的“屋顶”，浓烈的阳光和夏末炙人的热气就这样被隔绝在外了，而无论你走到园区的任何地方，却始终都看不清道路前方10米以外的景观，翠绿高大的竹林把整个园区隐密在其中，曲折处有通路，通路处又是竹林满眼。

    我见到这些，不禁感叹刘铭的财大气粗。

    刘铭带着我来到了香火室，还没等进门，浓烈的檀香味就扑鼻而来。他让其他人全部退出去，诺大的香火室，就只剩下我们两个人。

    在正中央的位置，摆放着叶婷的灵牌，而在灵牌后面，则是一座雕像。如果我没猜错的话，这应该是按照叶婷的模子雕刻出来的。

    在灵牌的不远处，我见到了叶婷的黑白相片，放在了一个华丽的相框里，上面一尘不染。

    当然了，最重要的便是在灵牌前面摆放着的那个盒子。这盒子通体墨绿，由上到下，贴满了符篆，上面写着我看不懂的文字，想来是那茅山术的咒语。

    似乎是知道刘铭来了，整个香火室内忽然间起了一阵大风。

    “你能来这里，倒真是出乎我的意料！”那个盒子很诡异的飘到了半空中。上面贴着的符纸，发出一阵“噼噼啪啪”的声音，显然是受到了外力的侵袭。转瞬间，一个女人的声音飘荡于整个香火室内。

    刘铭叹了一口气，在他的脸上看不到任何一丝惊恐的表情。“婷婷，都这么多年了，你还不肯原谅我吗？”

    “呵呵，我不会原谅你的，永远都不会！”叶婷笑了起来，那声音听上去不带有任何一丝感情。

    “我的孩子，咱们恨快就可以出去了，到时候妈妈带你投胎去！”下一刻，她的声音又缓和下来。

    我知道，自己不能在继续看热闹了。我走上前，对着叶婷说道：“得饶人处且饶人，纵然刘铭当年对不起你，但三条至亲的性命，也该抵消了吧。听我一句劝，回头吧！”

    几乎是话音刚落，原本逐渐散去的风，再度吹起，比起先前，足足猛了好几倍。整个香火室内所摆放的东西，此刻都摇摇欲坠起来。

    而帖子盒子上的符纸，开始迅速的自燃起来。同时，传来了叶婷的嘶吼声：“我凭什么要听你的，不知死活的毛头小子，我们之间的恩怨与你这么一个外人有什么关系！”

    我暗道不妙，当即咬破食指。若是此刻有摄影机，必定会拍到犹如特效般的画面。我的手并未碰到那个盒子，但半空却闪现出一道耀眼的光芒。接着，一个闪耀着金光的“镇”字，从盒子的上空落了下去。一开始的速度很快，但即将落到盒子上面的时候，却停留住了。

    此刻，盒子上的符纸已经燃烧殆尽，原本紧闭的盒子，正在拼了命的掀开。

    “臭小子，你少管闲事，给我滚开！”叶婷对我的举动很愤怒，嘶吼的同时，从盒子里快速的涌入一股瘴气。

    这些瘴气仿佛长了眼睛一般，疯狂的朝着我身上扑来。

    眨眼间，我的整个身子便被这瘴气包围。在那一瞬间，我只感觉全身上下一阵滚烫，同时，血液以极快的速度流动起来。

    短短几秒，我的大脑就一阵晕厥。就在这时，一阵恐怖的灵爆传来，那盒子竟然爆了，接着，我的身体被狠狠的轰击出去。

    “不好！”倒地的瞬间，我只感觉体内一阵气血翻涌，嗓子眼一甜，一口鲜血吐了出来。我抬起头，只见灵牌的前方，赫然出现两股黑色的雾气。

    刘铭见到我败了，却没有动身逃走，他很坦然的看着面前的两团黑雾。

    “婷婷，既然你要杀我，动手吧！”他闭上眼睛，缓缓的开口道。

    “孩子啊，妈妈终于为你讨回了公道！”叶婷大吼一声，从黑雾中渐渐化成一个女子的虚影。

    正当她准备冲到刘铭的身前之时，令人意想不到的事情发生了，由另外一团黑雾所化的婴孩，却是露出一副凶相，张大嘴巴，对着叶婷咬了上去。

    叶婷完全没有防备，在被咬中的瞬间，凄厉的叫了起来。她瞪大了眼睛，疑惑的看着那婴孩。

    放眼望去，这婴孩应该不足两岁。浑身上下的肌肤，一片漆黑，甚至还有腐烂的地方。他的后脑凹陷，整张脸看上去十分的不对称。和叶婷一样，没有真正的身体，只是一个虚影。

    说实话，这个情况也是我始料未及的。

    刘铭听见惨叫，睁开了双眼，他也愣住了。

    “孩子，你为什么要……”叶婷看着婴孩那副犹如吃人般的模样，不解的问道。

    下一刻，从那婴孩的身上发出了一个男子的声音。“你这个贱人，我在地狱受尽苦难，终于抢到一个投胎的机会。可是，你却将我活活摔死，我恨不得喝你的血，啃你的肉！”

    说完这话，从婴孩的身上，迅速散发出先前那盒子中的黑雾，转瞬间，将叶婷的整个身子包围住。
------------

第十四章 扑朔迷离

    我挣扎着站起了身子，擦了擦嘴角的血迹，目瞪口呆般的看着眼前的一切。

    叶婷冲破封印而出，已经让我很惊讶了。令人感觉到不可思议的是，这怨婴竟然和她掐上了。要知道，这可是叶婷的孩子啊！

    不过，那怨婴发出的声音，明显是个成年男人，结合先前的话，难不成此人投胎后记忆未被抹除？

    叶婷的身体，被那诡异的黑雾包围，外面的人根本看不清里面的情况。并且，整个香火室内已是狂风大作，时而传来一阵凄厉的惨叫。

    刘铭过来扶住我，担忧的问道：“马大师，现在该怎么办？”

    我一时语塞，眼前这情况，我还真不知道怎么办是好。照这个样子看来，怨婴对叶婷的怨气不是一般的大。和解的话，估计是痴人说梦。

    就在这时，叶婷的声音惊恐了起来。“不要！”

    话音刚落，那一大团黑雾，迅速的融合起来。我眯起眼睛，心中暗道不妙。

    果不其然，几乎是瞬间，那怨婴癫狂的笑声便传了出来。“该死的女人，真是便宜你了！”

    风越来越大，我只感觉眼前一片模糊。那黑雾开始消散，似乎被什么东西吸收了一样。

    隐约间，我见到了那怨婴。此时此刻，他的全身上下早已先前那本狰狞可怖。虽然只是个虚影，但是浑身上下一点伤口皆无，皮肤看上去光滑细腻。

    不知道的人，还会以为是个可爱的婴儿。但我和刘铭，内心深处却没有一丝怜爱之意，特别是我，更是嗅到了一丝为危险的气息。

    “解决了那个女人，下一个轮到你了，我的爸爸，你可做好了准备？”怨婴阴测测的笑了起来，对着刘铭说道。

    “你到底是谁，决计不是我的孩子！”刘铭用力的摇着脑袋，一脸的不相信之色。

    “这个问题，你似乎没有必要知道了，去地府问阎王爷吧！”怨婴白净的小脸划过一丝狰狞之色，下一刻，整张脸猛地拉长，张开了嘴巴。一排尖尖的獠牙，很诡异的显露出来。

    几乎是眨眼间，便朝着刘铭冲了过来。

    我眼疾手快，立马掐动了御雷的手印。事情发生的很快，平静的半空中，没有任何预兆闪现出几股雷电，就这么轰击在怨婴的身体上。

    一阵青烟冒起，怨婴惨叫一声，娇小的身体迅速后退。被雷电这么一轰击，他那虚影的身体，变的有些暗淡。此刻，正一脸警惕的打量着我。看那样子，似乎极为忌惮。

    “我虽然不知道你为什么在投胎后还能恢复记忆，但眼下叶婷已死，当年的事情，完全是这个女人一手造成的。刘铭固然有不对的地方，但平心而论，并未作出伤害你的事情，阁下又何必苦苦相逼呢？”经过这次交手，我意识到这怨婴没多大力量，凭我现在的本事，应付起来，那是绰绰有余。

    “真是有点意思，想不到我还能再见到往生道的传人，小子，你的师傅是谁？”怨婴的语气有些调侃，似乎是见到了什么不可思议的事情。

    这话给我听的一愣，往生道这个名字，我还是第一次听说。

    “我不知道阁下在说什么，既然你报了仇，就速速去投胎吧！”我皱着眉头，没有正面回答。虽然不知道往生道是什么，但用脚趾头想也跟道衍那老东西有关，万一这人跟道衍有什么仇，那我岂不是自讨苦吃。

    “投胎？小伙子，你是在和我开玩笑吗？”怨婴的口气起先带着疑问，但下一句话，却话锋一转。“看在往生道的份上，我今天不与你计较，但你记住，总有一天，你会来求我！”说完这句莫名奇怪的话，怨婴的身体，迅速化为一股风窜了出去。

    待我回过神的时候，他早已消失不见。

    这话给我听的莫名其妙，这不是在开玩笑吗，我与他素不相识，还会去求他？

    刘铭的腿已经在发抖，看的出来，刚才发生的事情，对他的冲击很大。

    纠缠了二十余年的惨祸，终于拉下了帷幕，与冯占元的事情相刘铭算是幸运的。当天晚上，刘铭在自己别墅内宴请我。说实话，给我的感觉就一种，那就是受宠若惊。没办法，在酒桌上，刘铭不时的对我敬酒，包括他的妻子亦是如此。

    见到这个场面，我知道，自己的工作保住了，就算犯了什么错误，也没事……

    值得庆幸的是，在叶婷死后，刘铭左胸口处的血手印也消失了。这一天，我第一次喝多了。等到第二天醒来的时候，已经是正午。

    在我回到时装店后，一下子成了万众瞩目的人物，没办法，谁让昨天太招摇了呢。刘铭的事情，我自然不可能说出来，就连刘苗也不例外。在外面，这个嘴一定要严，不该说的，一个字也不能说。

    我微微一笑，并没有说什么，转身来到了冯雪娇的办公室。

    对于冯雪娇，我并未有任何隐瞒，把刘铭找我的原因说了出来，并再三叮嘱不要告诉刘苗。

    冯雪娇听过之后，用一种看怪物的眼神看我。足足半晌，才无奈的开口道：“我算是发现了，自从你回来后，就从没消停过。听姐姐的话，这些事情尽可量不要接触了。”

    我立马做了一个苦瓜脸，那模样看上去很委屈。“你以为我想啊，都是自动找上门来的，或许说，这就是我的命。”

    冯雪娇刚想说什么，身体却是踉跄起来，要不是我及时扶住她，估计已经倒在了地下。

    “你怎么了？”我担忧的问道。

    冯雪娇没有说话，用手揉了揉自己的额头。“可能是太累了吧，最近这段时间，我脑海中总会闪现一些奇怪的画面。可我却始终想不起来，这些画面究竟是什么，出现后，便立马消失了。”她叹了一口气，看上去很憔悴。

    我没有多想，毕竟这段时间以来冯雪娇的工作确实很忙。

    世事无常，未来会发生什么谁也预料不到。

    平心而论，我真的想一直和冯雪娇这么无忧无虑的相处下去。因为我发现，自己爱上她了……《本卷终》
------------

第十五章 十年前的往事

    七天前，冯雪娇收到了一封来自于初中同学的聚会邀请函。

    若是一般的同学，冯雪娇大可直接拒绝，毕竟自己的工作很忙。但这一次的寄信人，却让冯雪娇有无法拒绝的理由。

    寄信人叫张欣，是冯雪娇初中时代一个要好的姐妹。当然了，这些不是最重要的。在冯雪娇的内心深处，有一道无法弥补的伤疤，或者说，是一份罪恶感。

    而这份罪恶感的起源，正是源自于张欣身上。我永远也忘记不掉，冯雪娇当时见到信封署名那副复杂而伤感的表情。

    当天下午，冯雪娇就请了长假，她一直闷闷不乐的。

    见到她这幅模样，我也无心上班，同样请了长假。我是想好了，这次聚会，我和她一起去。

    冯雪娇一下午都躺在床上，神色木然，仿佛在回忆着什么事。

    晚上的时候，在我的追问之下，她终于开口了。

    冯雪娇十年前的往事――诡异的烈火焚身

    谁都有叛逆的时期，我也不例外。特别还是十二三岁的时候，大人的话那可是一句听不进去。

    或许你有些不信，十年前的我，论顽劣程度，远胜一般的男孩子。

    咱妈对当年的我，可没少操心。

    我自小没少听咱妈说你的事情，甚至整个马家的诅咒，但那时候，我都当做故事来听。没办法，十二三岁的小孩懂什么呢。

    那个时候，我和张欣还有几个成绩超差，整天一副小混混模样的同学混在一起。

    我这人比较保守，尽管年纪还小，但也知道男女有别，所以，几乎不让其他男生碰。

    但张欣就不一样了，她虽然和我同岁，却开放的很。时常和那些男生亲吻，甚至搂搂抱抱。

    我的成绩原本和优秀，但那段时间，却一落千丈。老师曾不止一次语重心长和我交谈。可惜落在我的耳中，全都是左耳进，右耳出。

    当时在整个学校内，都知道我们这个“七人帮”

    那几个男生打起架来可是下死手，渐渐的在学校内混出了名气。到了后期，我们几个缺钱的时候，便会朝着低年级的学生索要。有的时候，还会敲诈高年级的学生。

    听上去是不是有些天方夜谭的感觉，一般都是高年级欺负低年级。但到了我们这里，却完全反过来了。

    七人帮内算上我，只有三个女生，那段时间，我们几个可是臭名远昭。

    起先，我们还做做样子，去学校混几节课在走。但是胆子大了之后，干脆不去学校上课了。

    张欣的父母常年在外做生意，家中只有她自己。而我们七人帮的根据地，便是设立在她家。

    现在一想，那时候还真是幼稚。

    说出来你可能不信，张欣的处女之身，在那时候就没了。四个男生中，两个和她有染。

    我和另外一个女生肖雅，对这些事十分厌恶。但却不好说什么，张欣想做什么，那是她自己的自由，我们外人无法插手。

    有一天，肖雅忽然提议大家玩碟仙。最近一段时间，她对这些奇特的游戏十分感兴趣。

    我当时眉头一皱，立马劝阻几人。不知为何，脑中突然间想起马家的事情。虽然我是个无神论者，但真到了这一步，我的心里却有些打怵。

    “只是个游戏而已，世界上若真有鬼，那就不会有那么多逍遥法外的凶手了”肖雅不屑的一笑，表情十分的随意。

    这个时候，令我意外的是，一向活跃无比的张欣，面对这个游戏，却有些沉默起来。

    好说歹说，肖雅给我劝服了。到了张欣那里，起先她是拒绝，但在我的一番相劝之下，最终答应下来。

    请碟仙的最佳时机，一般是午夜十一点，因为十二点是凌晨，亦是新的一天。那个时候，阴气最重，很容易请来一些猛鬼。

    这个禁忌，肖雅事先知道。但她是个无神论者，认为这是以讹传讹。所以，她把游戏的时间定在午夜十二点开始。

    说实话，我当年要是在成熟一些，肯定会阻止这个傻女人。

    当天晚上，我们找了一个白色的小碟子，并清洗干净。接着，又准备了一张挂历般大小的纸，先在纸头上用笔，倒扣碟子，在纸上按碟子的大小画圆，分别在圆圈里写上“是”“否”等字样。

    看着肖雅她们那副兴致勃勃的样子，我真不知道该说什么好。

    十一点的时候，其他人就提议开始。但是却被肖雅否决，她一定要把游戏的时间定在十二点。其实，在她的内心深处，却打着一个小算盘。现在的互联网十分广泛，若可以借助这件事出名也不错。

    时间在一分一秒的过去，我逐渐有了些睡意。正当我昏昏欲睡的时候，肖雅推了推我的肩膀。

    “嘿嘿，马上要十二点了，大家做好准备！”此时屋子内一片漆黑，不远处的窗户开着，被冷风一吹，我顿时清醒不少。

    借着朦胧的月色，桌子上的摆设依稀可见。在那之前，肖雅早已准备好一切道具。

    桌子很大，我们几人各自点燃了面前的蜡烛，接着，伸出手指放在那小蝶上。

    “请碟仙呢，首先要心无杂念，大家现在什么都不要想，脑海中只要记得一句话就行。那就是，碟仙快请来。”肖雅把声音压低，略带兴奋的说道。

    事已至此，我也不好说什么，只好跟着点了点头。

    我们几人全都闭上了眼睛，谁也没有说话，寂静的夜里，估计地上掉一根针都听的一清二楚。

    足足过了五六分钟，我的心才平静下来，我不断重复着那句碟仙快请来。

    也不知多了多久，我感觉到手指下的小蝶开始移动了。我立马睁开眼睛，只见其他人的表情同样是丰富多彩。我发誓，自己的真的没说假话。那碟子，不是我们任何一人推动的。它的速度很慢，我们几人的手指放在上面，仿佛被一种特殊的力量附着，根本拿不下来，只好眼睁睁的看着碟子向前移动，慢慢的，出了那个圈。

    “碟仙来了……”肖雅有些激动，语气中带有一丝慌乱！
------------

第十六章 烈火焚身与冯雪娇的震惊

    眼前所发生的一切，着实出乎肖雅的意料。归根到底，她从未想过碟仙真的会来。

    七人全都瞪大了眼睛，连大气也不敢喘，碟盘上的手指，任由那碟仙随便移动。

    慢慢的，白色小碟在纸的中间停了下来。同时，从窗外涌进来一阵寒风。七人忍不住一多哆嗦，心中惊恐起来，要知道，现在可是夏天啊，怎么会有这般的寒风。

    奇怪的是，这风虽然来的突然，但七人面前的蜡烛却没有受到任何影响。准确来说，是蜡烛上面的火苗压根就没有动摇过一下！

    “碟仙碟仙，是你吗？”肖雅逐渐恢复了正常，当即迫不及待的开口。

    几乎是话音刚落，我们几人的手指便不由自主的被那白色小碟所牵引，慢慢的移动至那个“是”的选项上。

    说实话，那一瞬间，我只感觉自己的心脏在加速的跳动。或者说，真不敢相信自己的眼睛，碟仙这个传说中的东西，竟然真的被我们请来了。

    见到碟仙的举动，肖雅顿时露出一副狂喜之色。可是，还未等她开口询问。那白色小碟，竟然变的有些狂暴起来。它不断的起伏着，剧烈的上下乱窜。

    我们几个的手指，根本不受控制。

    我一下子就慌了，大声的质问肖雅。“这到底是怎么回事，快让它停下来！”

    肖雅都要哭出来了，眼前发生的一切，已经让她六神无主了。

    在我们几人面前点燃的蜡烛，这个时候，上面的火苗猛然间蹿高。场面看上去，极其的渗人。

    接着，那白色小碟没有任何预兆的爆裂开来。还没等我们几个从惊骇中缓过神来，七根蜡烛所窜起的火苗，疯狂的落在张欣的身上。

    “不，不要，救救我！”眨眼间，张欣的全身便被大火笼罩。

    我们几人一时间呆住了，显然有些接受不了这几分钟内所发生的事情。变成火人的张欣，不断的挣扎，不断的哀嚎。

    她冲着我们冲了过来，几个男生搬起凳子，惊慌失措的砸了过去。

    “你疯了，这样会把她砸死的！”我立马扇了投掷凳子的那个男生一个耳光，然后卯足全身的力气，将不远处墙角的水桶提了起来。

    “发什么愣，快把水倒在她的身上！”我见到其余几人木然的样子，心中顿时恼怒不已。

    有了我这句话，肖雅等人才手忙脚乱开始朝着张欣身上倒水。但为师一晚，等我们将她身上的火浇灭之时，张欣的全身上下已然没有任何一处完好的了。

    整个身体看上去，漆黑的一片，到处都是烧伤的痕迹。来不及多想，我们立马抬着张欣跑了出去。

    当消防兵赶到的时候，张欣家的火势已经控制不住了。而张欣本人，由于全身上下大面积烧伤，一直昏迷不醒。据医生透露，张欣现在能活着完全是个奇迹，不错，苏醒的几率十分小。

    出了这么大的事情，我们几人被带到派出所调查。肖雅已经有些精神崩溃了，一把鼻涕一把泪的，把碟仙的事情说了出来。

    这种事情，警察自然不会相信。见到我们几个的精神状态有些不佳，所以暂时关在了派出所。

    半个月后，负责调查此案的警察，将此案终结。起火的原因，是张欣家的电路年久失修，所以才酿成了大火。

    对于这种解释，我唯有苦笑。很长一段之内，我一直在疑惑一件事情。

    为此，我还特意去网上查看了一些关于碟仙的资料。可惜，却始终找不到张欣当日为何会被烈火焚身的原因。

    几个月后，张欣消失了。据说是被她父母带到了国外，接受治疗。从那之后，我便再也没有见过她。

    从那之后，我和肖雅她们断了联系，一反常态，重新投入到学习中。

    冯雪娇说到这里，早已经泣不成声。看的出来，她对当年的事情还心有余悸。

    我沉默了起来，关于碟仙的事情我虽然不懂，但也明白，如果没有什么深仇大怨，是不可能做出这番举动的。唯一可能的，便是当年这几个人触碰了什么禁忌。

    “我愧对张欣，真的没有脸面去见她。但若是不去，这件事又是我的一道心结。我真的很迷茫……”冯雪娇低着头，黯然的说道。

    “该来的总会来，借助这个机会，和张欣好好谈谈，大家冰释前嫌也不错。既然她肯邀请你，就足以说明并没有怪你！”我上前搂住了他，轻声安慰。

    冯雪娇没有说话，一直在哽咽。

    连续好几天，我一直在家陪着她。冯雪娇从一开始的闷闷不乐，慢慢有了一些笑脸。

    距离聚会上的日子越来越近，我和冯雪娇坐上飞机，飞到了张欣所在的那座城市。

    下了飞机后，我们两个沿途打听。终于在傍晚的时候，来到了张欣留下的地址。。

    这里位处郊区，周围没有人烟。不过值得一提的是，风景不错。映入我们两个人眼帘的是一座古老的别墅，看上去有念头了，共有三层。

    冯雪娇走到门前，刚想按门铃，却犹豫了起来。

    我拍了拍她的肩膀，然后默默的按了门铃。冯雪娇显然吓了一跳，有些嗔怒的看着我。

    我笑了笑，并没有说什么。两分钟后，别墅的门被打开了。我不经意的朝着门内看了一眼，顿时眼睛都直了。那是一个刚刚洗完澡的年轻女人，五官精致，皮肤很光滑，长长的披肩发，在连衣裙的衬托下，更显得无比迷人。

    “你是不是冯雪娇？虽然这么多年没见了，但你那轮廓，和当年倒真的没有多少改变”那女人笑眯眯的打量一眼冯雪娇，口中不紧不慢的说道。

    冯雪娇愣住了，印象中，她可从来没见过眼前这个女人。不过碍于礼貌，还是点了点头。“我是冯雪娇，请问你是？”

    “也难怪了，我的样子变了这么多，没有认出来很正常。我的好姐妹，我是张欣啊！”那女人摇了摇头，说出一句令冯雪娇脸色大变的话来。
------------

第十七章 齐聚

    世事无常，未来会发生什么谁也不清楚。当年的张欣被烈火焚身，全身大面积烧伤。按理说，能存活下来已然是万幸。但眼前这个女人，全身上下没有任何一丝烧伤的痕迹，恰恰相反，她的皮肤很白，很光滑，任何人听见她的话，估计都很难将这一切联想到一起。

    “阿欣，你这些年过的好吗？”一番寒暄后，张欣将我们两个请进了别墅内。

    冯雪娇始终觉得愧对张欣，数次想要开口说话，但张开嘴的瞬间，又硬生生憋了回去。最后，当我们三人坐在客厅沙发上的时候，六目相对，冯雪娇这才完整的说出一句话。

    “好不好过，事情都过去这么久了。雪娇，我希望你能放下一切，真的不要难为自己。况且，我现在看上去不是什么事都没有吗？”张欣笑了笑，很随意的开口道。

    冯雪娇黯然的低下头，张欣的话，令她更加无地自容。

    “从刚才我就想问了，这位是你的男朋友？”这个时候，张欣忽然间话锋一转，笑眯眯的打量起我来。

    我摇了摇头，微笑的回道：“我叫马凯，冯雪娇是我姐姐”

    “哦？你竟然还有个弟弟，以前从未听你提过。”张欣似乎觉得有些不可思议，带着一脸玩味的笑意。

    这种事情，冯雪娇也不知道怎么和她解释，总不能说自己是抱养的，我才是亲生的吧？

    “我是男丁，所以随的父姓，至于我姐姐，随的我母亲的姓氏！”关键时刻，还是我打了圆场。我看出冯雪娇不想告诉张欣这件事，所以很干脆的开口了。

    “哦，原来是这样。你这么大老远的跟过来，难不成是担心你姐姐会发生危险？”张欣没有追问，反而问起了下一个话题。

    “张欣姐说笑了，我自小孤僻，很少和人接触。借着这个机会，我想跟着姐姐出来见识一下世面。若有打扰之处，还请见谅！”

    “咦，其他同学呢？”冯雪娇突然间想起了什么，左右环视一眼，问道。

    一听这话，张欣脸上的笑意更加旺盛了。“当年我们七个人，在学校并不受待见。故此，那些自认清高的同学不联系也罢。我这次发起聚会的本意，便是要让我们七个人见个面，毕竟，我们可是好朋友啊，岂可断了联系！”

    我的眼睛眯了起来，张欣的话，与当日邀请函上所说的全然不同。这根本不是初中同学的聚会，只是针对于当年这七个玩伴。

    十年前发生的事情，我不相信张欣会这么轻松的放下。看了一眼冯雪娇，我的内心深处，坚定了要保护她的决心。

    冯雪娇倒是没多想，对于她而言，谁来聚会都不重要。只要张欣能够原谅自己，那就比什么都强。

    当天晚上，我们两个在这里住了下来。深夜的时候，我总感觉哪里有些不对劲，但就是想不起来。房间内的被子很潮，现在虽然是夏天，但这潮的也太离谱了。

    这一夜，我几乎是睁着眼睛渡过的。除了被子潮湿外，更有一股刺骨的冰冷。慢慢长夜的煎熬，对于我来说倒不算什么。但放到冯雪娇身上，可就不是那么容易了。

    第二天一早，她感冒了……

    其实在我的内心深处，一直有个疑惑，这座别墅这么大，竟然一个佣人都没有，不得不说，太反常了。更奇怪的是，第二天一早，我自认为起来的已经很早了，可谁知张欣比我还早，同时，端来了早饭。

    “看你们的样子，想来是昨晚没有休息好。真不好意思，这座别墅我才搬来没多久，所以有些房间还没有装修，见谅！”张欣看见我们的熊猫眼，有些歉意的说道。

    我无奈的摊了摊手，很随意的盛了一碗粥。可是刚刚喝到嘴里，一股说不清道不明的特殊气味便顺从口腔蔓延到胃中。这股味道很怪，我虽然不知道是什么，但极其的反胃。

    冯雪娇皱了皱眉，显然有些埋怨我的不雅表情。我用一种很无辜的表情看着她，示意她自己尝尝。

    冯雪娇很随意的尝了一口，刹那间，吐了出来……

    “这是什么粥啊，味道真怪！”冯雪娇自知失礼，但有些话不得不说。

    张欣没有说话，很是享受的把面前的一碗粥喝了下去。我和冯雪娇见到这个场面，不禁面面相觑起来。

    当天中午的时候，七人帮的全部成员到齐。看的出来，这次要不是张欣的邀请，这些人根本凑不齐。

    不管怎么说，当年的事情，这几个人都有不可推卸的责任。我他们的内心深处有没有内疚感我是不知道，但他们看向张欣和冯雪娇的目光中，带着那一丝猥琐的神色，我可是看的一清二楚。

    我这个外人，自然引起他们的注意。在一番介绍下，大家各自熟悉起来。

    首先是七人帮中的“大哥大”萧逸，他穿着一身休闲装，长长的邪留海，时不时的露出一个邪魅的笑容。

    接着是“二当家”林雁空，他这个人很沉闷，从始至终只说了不超过五句话。

    “三当家”吴迪是个胖子，四个男生中，就属他最猥琐。与我握手的时候，这厮还顺便牵起了冯雪娇的手。

    最后一个男生，名叫彭文虎，他是四个人当中，最深沉的。在他的左脸上，有一道触目惊心的刀疤。胳膊上，也有纹身。看上去，像社会上的小混混。

    肖雅穿的很妖艳，得知我是冯雪娇的弟弟，竟然还上前给我一个拥抱。用她的话来说，冯雪娇是她的好姐妹，我自然也是她的弟弟。

    看着这一帮行事古怪的人，我真不知道该哭还是该笑了。

    不过，这些人奇怪归奇怪，但对于张欣，却很客气。和昨天一样，他们围在一起，询问张欣这十年来的近况。

    张欣很随意解释几句，便招呼大家开始做饭。

    冯雪娇今天很高兴，一改之前的愁眉不展。说实话，她这幅高兴的样子，自从我和她相识以来，真的很少见……
------------

第十八章 张欣的提议

    人多力量大，这句话倒真不是吹的。不多时，一大桌丰盛的菜肴摆满了桌子。我们八人落座后，一时间谁都没有开口。准备来说，是不知道说什么好。当然了，跟我没有什么关系，毕竟我只是个外人。

    最后还是肖雅最先开口的，她端起酒杯，笔直的站起身子，对着张欣敬了一杯。“当年的事情，都怪我们年少无知，好在阿欣并没有什么事，不然我这一辈子都要在内疚中渡过。这杯酒，是我的赔罪酒，希望阿欣能原谅我。咱们永远都是好姐妹，要同甘苦，共患难！”

    有了这番话，其余几人纷纷端起酒杯，其寓意不言而喻。我看到这里，心中不由得一阵无语。

    “瞧你这话说的，见外了啊！我真的没有怪过你们，我们之间的友谊，任何人都不能破坏，就算是死也要在一起！”张欣很随意的端起酒杯，看着几人大有深意的说道。

    大家十年不见，想说的话，自然很多。当众人了解到冯雪娇现在的工作之时，均都赞不绝口。

    “这座别墅，应该值不少钱吧？”酒过三巡，菜过五味，猥琐胖子吴迪仔细打量一眼别墅内的格局，有些惊叹的说道。

    “没多少钱，我在国外交往了一个华人男友，这是他家的产业。之所以来这里住，只是为了避暑。”张欣摆了摆手，没有一点架子。

    萧逸吹了一口气，令自己的斜留海飘了起来，那动作虽然看上去有些二，但着实带着一丝帅气。“这十年来，看来大家都混的不错。正如张欣所说，我们是一个团体，不管什么时候，都要互相帮助”

    慢慢的，我感觉自己有种被孤立的感觉。这些人对我完全没有了当初的热情，全都开始阿谀奉承起来。特别是那萧逸，还恬不知耻的说出了大家是一个团体这句话。说白了，无非是看中张欣现在的产业，想要趁机搭好关系，顺便日后分一杯羹。

    冯雪娇也意识到了这一点，她看了我一眼，双眼中流露出一丝无奈的神色。

    “各位，趁着今天这个机会，我想在玩一次碟仙，你们意下如何？”张欣的嘴角始终挂着微笑，却未曾说什么。待众人说的差不多之时，嘴中不紧不慢的蹦出了这句话。

    原本喧哗的屋子静了下来，肖雅等人露出一副不可置信的表情，死死的盯着张欣。

    “你疯了，那种鬼游戏，你怎么还想玩！”肖雅是当年提议玩碟仙的人，但是此刻，却异常的对着两个字过敏。

    “是啊，这东西真碰不得，当年差点将你烧死，我们可不想这种惨祸重演！”萧逸点了点头，赞同肖雅的话。

    我的眉头一皱，显然想不明白，张欣为什么会提出玩这个游戏。说句不好听的，这游戏险些令她命丧黄泉。很多事情，有了第一次，第二次决计不可能做。

    “怎么，当年你们提出来我就必须玩，今天我提议，一个个都要阻止？”张欣的脸色沉了下来，有些阴冷的说道。这表情，这语气，和先前的她全然不同。在场的人听见这话，情不自禁的哆嗦了一下。

    “我们不是这个意思，但这游戏真的不能碰，太危险了！”肖雅几乎是带着哭腔，她的脑海中回想起十年前的事情，内心深处尘封的恐惧被唤醒了。

    “呵呵”张欣笑了起来，用一种轻蔑的目光看着几人。“刚才还信誓旦旦的说要和我同甘苦，共患难，这才不一会，就自毁诺言了。我今天把话放在这里，今天这个碟仙我是玩定了，你们若不敢，就请离开这里！”

    古语有云：人为财死，鸟为食亡。肖雅等人和张欣之间的感情，谁也说不清楚。但有一点可以肯定，见到张欣现在不菲的产业，每个人的心中都起了涟漪。

    萧逸等人咬了咬牙，最终答应下来。玩碟仙的时间定在午夜十二点，正如十年前的那样。

    傍晚的时候，所有人都坐在客厅内默不作声，每个人的脸上都是一副心有余悸的表情，显然都回忆起当年玩碟仙的一幕。

    “雪娇，你和张欣的关系最密切，你去劝劝她，要不就来不及了！”不知过了多久，肖雅小心翼翼的凑到冯雪娇的身旁，压低声音说道。

    冯雪娇摇了摇头，开口道：“我要是能劝，早就劝了，阿欣与我们十年没见，到底变成什么样，我们都不知道。再者说，当年的事情，若不是我们强逼她，也就不会发生了。”

    肖雅叹了一口气，神色沧桑起来。

    我一直冷眼看着这一切，不知道为什么，内心深处突然间划过了一丝不祥的预感。

    可就在这时，令我险些暴走的事情发生了。猥琐胖子吴迪，突然间站起身来，然后笑眯眯的搓着手坐到冯雪娇的身旁。

    “冯大小姐，不知道你现在有没有男朋友呢！”他一笑起来，双眼只剩下一道缝了。

    冯雪娇不动声色的朝着边上靠了一下，随口回道：“我没男朋友，但现在也不想找！”

    吴迪一听这话，眯成缝的双眼中闪过一道光，立马开口道：“你别误会，最近这段时间，我家人总催我找个女朋友，所以我打算请你扮成我的女朋友应付一下。”

    这话听在我的耳中，会信吗？反正我是不信，这胖子一看就没打好主意。

    我来到他的身前，很客气的开口道：“不好意思，我姐姐工作太忙，没时间扮成你的女朋友。若实在着急，你大可花几百块钱随便找个女人应付，我相信，这种能蹭吃蹭喝，又有钱拿的事情，肯定会有很多女人答应你！”

    吴迪原本笑眯眯的笑容凝固下来，恶狠狠的瞪了我一眼，正准备解释什么的时候，冯雪娇却是站起身来，走向了洗手间。

    我的心中暗爽，不经意间，却看见从吴迪的眼神中迸射出一股犹如吃人般的目光。
------------

第二十章 千夫所指

    过了一会，冯雪娇从洗手间内走了出来。她看上去很累，就连走路都踉跄着。

    我立马上前扶住她，关切的问道：“你怎么了？”

    冯雪娇摇了摇头，那模样看上去很痛苦。“我的脑袋里好乱，就像要爆开一般。很多我从没见过的画面，不断的徘徊于脑海中……”

    我心中顿时一惊。冯雪娇以前曾和我说过这件事，但当时我以为她是太劳累了，现在看来，并不是那么回事。

    “那些画面是什么，能想起来吗？”我扶着她坐了下来，又问道。

    “好奇怪，那些画面明明不断闪现，但我却始终记不住，不知道怎么回事……”冯雪娇剧烈的喘气粗气，转瞬间，便满头大汗。

    面对其他人的询问，我没有时间解释，当即抱着冯雪娇走上了楼上的房间。

    为了能让她好好休息，我随手施展个睡梦术，强行令她沉睡。就这样，我一直坐在床头，目不转睛的守护着。

    转眼间到了深夜，正当大家准备遵照约定玩碟仙游戏的时候，意外发生了。

    沉闷的林雁空，被人发现沉尸于别墅的院内。他是摔死的，从三楼的天台跳了下来。一般来说，从三楼跳下，有一定几率存活。但林雁空是头先着地，顿时摔的血肉模糊。

    这下子，大家全都慌了神，立马掏出电话准备报警。

    可奇怪的是，不管是谁的电话，拿出来的时候全都没有信号。这已经不是信号弱的关系了，是压根就没有！

    发生了这种事，谁都没有睡意了。萧逸拿出一张床单，将林雁空那血肉模糊的尸体盖了起来。

    当我得知这件事的时候，起先一愣，下一刻，则是暗道不妙。我早就有预感，这个聚会似乎不会太平。无论是那张欣，还是这房子诡异的格局，一切的一切，都充满了未知的危险。

    “我们现在要怎么办，这该死的地方，根本没有信号”除了在房间内沉睡的冯雪娇，包括我在内的所有人全都坐在客厅内沙发上。

    整个客厅内灯火通明，充斥着一股浓烈的烟味。萧逸摸了摸自己的头发，有些气馁的说道。

    若说林雁空是自杀，未免太牵强了，几个小时前还活蹦乱跳的人，竟然会选择轻生，说出来谁也不信。

    “真是抱歉，这里是郊区，安装的信号塔有限。不过，林雁空或许是自杀的，大家不要自己吓自己！”张欣仿佛对林雁空的死无动于衷，她很随意的安慰众人一番。

    “都是你，要不是你提出要玩那个鬼游戏，大家早就离开了。现在外面起了大雾，很容易迷路，根本走不掉！”凶神恶煞的彭文虎，突然间狰狞了起来，站起身子，指着张欣嘶吼道。

    “死的又不是你，你那么激动干什么。雁空的死，我也很难过，但人死不能复生，节哀顺变吧！”张欣冷着脸瞄了一眼彭文虎，不带有一丝感情的说道。

    “少在那里装了，我看雁空就是被你从天台推下去的。当年的事情，你根本没有放下，这次叫我们来，是想将我们全部杀死！”彭文虎的全身上下涌出一阵杀气，把内心中的猜测说了出来。

    这话一出口，肖雅等人全都沉默了起来，仔细一琢磨这话，倒真有几分可能。

    十年前的惨祸，致使张欣差点被烧死，全身更是大面积烧伤。更要命的是，十年前张欣完全可以避免，完全自己这群人硬逼着她玩的。

    虽然时隔十年，但这个仇，可不是那么容易放下的。

    “呵呵”张欣笑了起来，“既然怀疑我的话，我解释也是百口莫辩。我们将碟仙请出来，让它来告诉我们，究竟是谁干的！”

    要说林雁空没出事之前，肖雅等人或许还有些抵触这个游戏。但到了这个地步，若是他杀的话，必须要找出凶手，不然下一个死的很可能是自己。

    我一直坐在偏僻的角落里看着这一切，嘴角情不自禁的划过了一丝讥讽的笑意。

    很快的，众人将碟仙游戏的所有道具准备好，但却没有一个人肯先伸出手指放在那白色小碟上。

    张欣见此，不屑的笑了笑，很自然的把食指放在了白色小碟上，又带着一股挑逗的口吻说道：“莫不是心虚了，连手指都不敢放了？”

    一听这话，肖雅几人咬了咬牙，慢慢的将自己的手指放了上去。

    与十年前一样，相同的人，相同的玩法，可惜却少了两个人。林雁空已死，冯雪娇昏迷不醒。当年七个人的游戏，只剩下五人。

    不多时，碟仙被请来了。那白色小碟，牵引着五人的手，慢悠悠的划出了那个太极圈。

    肖雅没有犹豫，当场问道：“碟仙碟仙，请你告诉我，杀害林雁空的凶手是不是在这座别墅里！”

    话音刚落，白色小碟左右摇摆起来，片刻间，牵引着五人的手，划到了“是”字的上面。

    肖雅一喜，正准备开口，却没彭文虎抢先。“碟仙碟仙，请你告诉我，杀害林雁空的人，是不是在我们五人之间！”

    这话一出，谁的脸色都不怎么好。紧接着，白色小碟再度牵引五人的手，划到了那个“是”字上面。

    这下子，除了张欣之外，其余四人都惊恐的看着对方。

    萧逸用力的咽了一口口水，问道：“碟仙碟仙，请你告诉我，杀害林雁空的凶手是谁！”

    四人的心全都紧张了起来，时不时用眼角的余光扫着周围的人。

    白色小碟这一次，犹豫了片刻，随后，快速的牵引五人的手，划到了彭文虎的面前……

    “不是我，真的不是我，我没有杀人！”彭文虎顿时瞪大了双眼，发疯般的摇晃着脑袋。

    “我就说，凶手不是我，这下子，真相大白了吧！”张欣轻蔑的看了几人一眼，缓缓的说道。

    感受到几人的目光，彭文虎的身体不断的颤抖，他一直在解释，一直在重复着那句话，自己不是凶手，但到了这个地步，真的会有人相信他吗？
------------

第二十一章 碟仙之怒

    “老彭，竟然是你……”萧逸露出一副痛心疾首的样子，带着一副难以置信的口吻说道。

    “它在撒谎，真的不是我，那你们说说，我为什么要杀雁空！”彭文虎知道自己百口莫辩，当即反问一句。

    一听这话，张欣的脸色顿时拉了下来。“没玩碟仙之前，你连证据都没有，便把这个屎盆子扣在我的头上。现在碟仙证实，是你杀的人，却又开始狡辩。你还要不要脸，真当大家是傻子呢！”

    这句话就像一个导火线，肖雅几人刹那间对碟仙的话深信不疑。

    “我真是看错人了，你竟然是个人面兽心的小人！”吴迪朝着地下吐了一口口水，恨声说道。原本就眯成缝的眼睛，此刻在暴怒状态更加小了。

    彭文虎不为所动，他龇着牙，面目狰狞可怖，他猛地把那个白色小碟拿了起来，然后狠狠的朝着地面摔了下去。“你这个混蛋，存心害我，你算什么仙，简直就是个恶魔！”

    “啪”的一声，白色小碟应声而破，眨眼间摔碎了。肖雅情不自禁的用手捂住自己的嘴，惊恐的看着那小碟。

    “你闯祸了，这会惹怒碟仙的！”她的声音有些变调了，骇然的吼道。

    彭文虎不为所动，从后腰摸出一把刀，指着众人。“我在说最后一遍，真的不是我干的。如果你们不信，认为我是凶手，谁要有那个能力，就来抓我吧！”

    事不关己，漠不关心，我与这几人之间，根本就不相识，自然没有必要去招惹彭文虎。碟仙显灵我相信，但我总感觉哪里有些不对劲。

    “哎呦，杀人凶手终于沉不住气了。大家看见了吧，如果说他不是一开始就包藏祸心，又岂会随身带有一把凶器”张欣想也不想，立马给彭文虎又扣上一个罪名。

    可就在这时，原本被彭文虎摔破的白色掉碟上，却诡异的渗透出鲜血。肖雅冷不丁低头看了一眼，顿时吓得魂飞魄散。

    在小碟的碎片上，赫然出现了一个由鲜血所写成的“死”字。

    “装神弄鬼，我不信有这么邪的事情！”彭文虎脸色剧变，潜意识中升起一阵恐惧。但他知道，自己不能畏惧。他抬起脚，猛烈的踩着地面上的碎片。

    可是踩着踩着，他忽然间感觉到脚下一凉。接着，脚心处仿佛突然间裂开了一般，血管中的血液，不要命般的疯狂流出。

    “怎么会这样！”彭文虎一个踉跄跌倒，短短几个呼吸间的功夫，脚下的地面便以鲜红一片。

    他脱掉自己的鞋子，届时，鲜血顺着脚心，如同水柱般喷射而出。肖雅等人理他很近，顿时被溅射道。刹那间，一阵惊声尖叫蔓延开来。

    “是碟仙的怒火，碟仙发怒了！”肖雅用力的抓着自己的头发，不听的嘶吼。

    我知道，自己不能在沉默了。正当我准备走上前救他的时候，却异变突起。

    请碟仙时所点燃的五根蜡烛，如同十年前一样，上面的火苗猛然间窜起，并快速的落在彭文虎的身上。

    事情发生的太突然，以至于让我的大脑立时变的空白，我不敢相信眼前的景象，因为这太匪夷所思了。

    几乎是眨眼间，彭文虎的身体便被大火笼罩。他痛苦的哀嚎着，不断的在地面打滚。

    空气中掺杂着一股令人作呕的气味，伴随着阵阵浓烟。我们几人不是没有试过用水救他，但这火焰很诡异，无论是用多少水，都无法浇灭。

    当彭文虎的身体化为灰烬的时候，那股火快速的熄灭，甚至都没用我们继续浇水。

    “这是……”萧逸蹲下身子，骇然的发现，那个被摔碎的白色小碟，面对这熊熊烈火，竟然一点事都没有，并且那上面由鲜血所凝聚成的死字，依然还在！

    “扑通”一声，萧逸跪在了地下，他不断的朝着那小碟磕头，口中的话慌乱无比。

    “如果你们不想死的话，就快点离开这里，碟仙已经被触怒，弄不好，我们谁都活不了！”猥琐胖子吴迪，这个时候一改常态，用一种十分凝重的口吻说道。

    肖雅和萧逸两人，顿时惊醒。同时，用一种怨恨的目光看着张欣。

    “老彭说的真对，如果不是你，根本不会发生这样的事情，我有生之年再也不想见到你了！”肖雅说完这话，扶起萧逸，头也不回的落荒而逃。

    张欣对肖雅的话充耳不闻，看着两人的背影淡淡的说道：“碟仙已经怒了，你逃到天涯海角也没有用”

    此话一出，肖雅两人愣住了，下一刻，发疯般的冲到张欣的面前。“那你说该怎么办！彭文虎已经死了，下一个很有可能会轮到我们！”

    “事情是你提出来的，要死也应该是你，根本不关我们的事！”萧逸的脸色惨白，大声吼道。

    “是我提出来的？那你来告诉我，十年前又是谁提出来的！现在后悔不玩了，当年有谁顾虑过我的感受。十年前，你们为什么不说不玩！”张欣的双眼立即变为血红色，看上去极其渗人，她这声嘶吼，着实将肖雅等三人全都震住了。

    “这完全是不同的两件事，当年是我们年少不懂事，现在大家都是成年人，要为自己的说过的话，做过的事负责！”萧逸一时语塞，用一种很蹩脚的理由解释。

    说实话，我现在真为张欣感到悲哀，这都是一群什么朋友啊。

    “我被烈火焚身，就是应该的，你们中有人死了，命就是金贵的是不是？”张欣的语气有些不对劲，整个房间内的温度也开始升高。我朝着四周看了一眼，顿时瞪大了眼睛。不知在何时，四周已经起火了。

    “怎么会这样，为什么会起火！快救火！”肖雅慌了，不顾一切的冲着所有人嘶吼。

    “啊！”她说完这话，本想冲出去，却没想到，在马上接触到房门口的时候，一股火苗，猛然间冲天而起，将她挡了回来。

    “不好！”我突然间想到，冯雪娇还在楼上的房间沉睡，这么大的火，势必会烧到她！

    没有任何犹豫，我立马朝着熊熊烈火的楼上跑去。可是火势太大，根本就上不去。见此，我咬住嘴唇，集中精神，纵身跳入了火海！
------------

第二十二章 无法放下的仇恨

    这个时候，张欣原本白净的脸蛋，开始迅速腐烂。同时，她的身体开始缩小，几个呼吸间的功夫，变成了一个十二三岁的小孩子。

    “这是……”肖雅三人瞪大了眼睛，露出一副不可置信的表情。

    “是不是很意外，这才是真正的我”放眼望去，张欣的全身上下没有任何一处完好的地方。看似焦黑一片，实际上却全都是烧伤。一股令人作呕的恶臭，瞬间散发在空气中。

    “这不可能，这绝对不可能，难道说十年前你就死了！”肖雅和萧逸两人相拥在一起，眼神涣散。吴迪更是一屁股坐在了地下，两腿之间缓缓有液体流出。

    “当年若不是你们强逼着我玩那个游戏，我又岂会变成这个样子，我恨，我一定要报仇！”张欣一开口，顿时一股带有恶臭的黑水迸射出来。

    “我们强迫你玩碟仙固然有错，但当年是你自己犯了禁忌，所以才惹得碟仙大怒，你又何苦迁怒于我们呢！”强烈的浓烟已经将肖雅熏得接近昏迷，但她不想死，还是辩解着。

    “我自己犯了禁忌？放你妈的屁！都是萧逸，还有彭文虎这两个混蛋害的我！那段时间，他们夺走了我的处子之身，几乎是每天都要笙歌。若不是因为这个原因，也不会触怒碟仙，不洁之人，一旦参与请碟仙的游戏，将会受到严厉的惩罚！”张欣的身体一晃，顿时消失在原地。

    还没等肖雅反应过来，张欣便已经出现在她的面前。同时，伸出细小的胳膊，一把捏住了萧逸的脖子。眨眼间，仅凭着一只手，便将他的身体提了起来，令其漂浮于半空中。

    萧逸的脸色骤然间变得惨白无比，他在半空中拼了命的挣扎，可惜却没有任何结果。

    “不！”肖雅哭了出来，抱住自己的脑袋尖叫。

    “你们不是喜欢玩碟仙吗，今天我就亲自化为碟仙让你们过个瘾，哈哈！”张欣癫狂的笑了起来，手中的力道猛然间加大。

    而这时，我利用五行之术，进入到冯雪娇的房间，来不及多想，便抱起她，纵身朝着地面遁去。令我喘了一口气的是，我成功了。要知道遁地这个法术，我十次里能成功一次就不错了。此刻在危急关头施展出来，倒也真是一种运气。

    十几秒后，我已经有些体力不支，没有办法，咬着牙从地底下窜了上来。

    上来的瞬间，我只感觉耳边传来一阵炙热感。仔细一看，自己竟然身处火海中。我抱紧冯雪娇，忍着剧痛冲了出去。结果，却见到一副惊悚的场面。

    萧逸被一个满身烧伤的小女孩单手掐住脖子提了起来，而且，就要窒息了。

    我的突然出现，惊呆了所有人。原本一脸恐慌的吴迪，畏畏缩缩的朝着我跑了过来。“小老弟，不，大哥！求你救救我，我不想死，我可以给你钱，你想要多少都给你”

    我厌恶的看了他一眼，先前的事情还历历在目，任何对冯雪娇打歪主意的人，我都要铲除。

    “不好意思，我现在都自顾不暇，你可以去求那个女孩，远比求我管用多了！”我不屑的看了他一眼，朝着张欣的位置努了努嘴。

    “你们都不要走了，一起留下来陪我吧，当初我们七个人，可是说好要永远在一起的！”张欣拗断了萧逸的脖子，将他的尸体很随意的仍在了火堆中。接着转过身子，对着吴迪阴测测的笑了起来。

    肖雅的精神已经崩溃了，她的双眼无神，口中不时喃喃自语，就连大火烧到了她的衣服都没有发觉。

    看着张欣那副恐怖的嘴脸，我的胃里忍不住一阵翻涌。大火已经蔓延开来，若在不走，我和冯雪娇都会葬身于此。想到这里，我的嘴角划过了一丝狞笑。“想要留住我，要看你有没有那个本领了”

    就在这时，冯雪娇醒了。她茫然的看着四周，眼中看见的景象似乎还没有同步到大脑中。几秒后，她瞬间瞪大了双眼。见到张欣那副模样，顿时尖叫起来。

    “她是谁，到底发生了什么事情？”我见她醒了，心中长长的喘了一口气，随即，将她放了下来。“先别管这些了，这女孩是张欣，我们之前所见到的，就是她。而张欣，早在十年前就已经死了。并且，她想要让你们几个全都要给她陪葬！”

    冯雪娇一双美目中，划过一丝迷茫，显然想不明白这其中的事情。

    “咳咳……”片刻间，冯雪娇就被浓烟熏的咳嗽起来。

    趁着我疏忽的时候，吴迪看准时机，猛地冲上前一把将冯雪娇拽了过来，同时伸出那大胖手，狠狠的卡住冯雪娇的脖子。

    “你快点救我出去，不然我立马掐死她，反正有这么一个美女陪我一起上路，我也赚了！”

    “如果你现在放了他，我可以不计较之前的事情，不然，你一定会后悔自己这个举动！”我面色平静，冰冷的开口道。

    吴迪仿佛听到了一个天大的笑话，神色极为不屑。“你就算在厉害，我也不相信有我的手快，除非你能在我动手之前杀掉我，不然这个娇滴滴的小美人可就要香消玉殒了！”

    “那好，这可是你逼我的！”我咬着牙，转身从地下捡起彭文虎掉落的刀，接着，在自己的胳膊上狠狠的划了一刀。

    “以吾之血，供其两界阴灵，百鬼噬魂，速速现身，急急如律令！”我的口中振振有词，念出一段奇怪的咒语，同时，从腰间拿出来一柄很迷你的木剑。此剑长约一尺半，剑身上雕刻许多栩栩如生的花纹，通体呈墨绿色。

    在我念完那段咒语的时候，此剑外表迸射出一股耀眼的光芒，接着，胳膊伤口处流出的鲜血，，犹如带有灵性一般，疯狂的涌入到木剑内。

    吴迪脸色一变，手上的劲道一加深，冯雪娇的脖子上顿时浮现出几道鲜红的印记。“你不要胡来，快住手！”

    我没有理会他，短短的数十秒，脸色就变的苍白无比。我颤抖的握住那把逐渐变为血红色的木剑，冲着吴迪斩了过去……
------------

第二十三章 罢手言和

    十八岁那年我的魂魄最终离体，道衍为了我的安危着想，于是将这把木剑赠送给我，并告知一段极其古怪的咒语，他再三叮嘱我一定要将其背熟，一个音调都不能错。

    一开始的时候，我还很纳闷，这么短的一把剑，而且还是木剑，有个屁用？

    道衍当时露出一个神秘兮兮的笑容，却没有点破。我把那段咒语背熟后，拿出这把木剑试过，可是却没有任何效果。但不管怎么说，也是这老东西的一片心意，就算是鸡肋之物我也得收下。所以往后的一段时间内，我虽然是随身携带，却未曾动用过。久而久之，亦被我遗忘。

    直到有一次，我跟着道衍在一个闹鬼的宅子内做法的时候。恶鬼似乎是见我好欺负，躲开道衍的重重攻击，绕到我的面前，在我的胸口上抓了一下，我当时疼的龇牙咧嘴的，看着哗哗流血的胸口，心中一怒，嘴中鬼使神差的念出了那段咒语。

    令我惊讶的事情发生了，那把木剑，仿佛带有灵性一般，自动从我的腰间飞出，然后，附着在流血的伤口上。

    木剑强行吸收了我伤口处流出的血，逐渐变为血红色。正当我不知所措的时候，道衍突然间对我大喝一句：“快拿那把剑砍它！”

    我心中一狠，将那把木剑挥起，朝着那恶鬼斩了过去。令我久久不能忘怀的一幕发生了，按理说，这木剑只有一尺多长，根本不可能伤到距离我有好几米的恶鬼。

    但是，我把木剑挥出的时候，原本短小的木剑，骤然间变长。突然间加长的剑身，是那么的突然，令我始料未及。并且，多出来的剑身，被一股金光闪闪的光芒所包围。

    那只恶鬼，被我这一剑，顷刻间斩为两半。然而，这还没有结束。一阵鬼哭神嚎接踵而至，我骇然的发现，那只恶鬼变成两截的身子上，莫名的出现了好几只小鬼。那些小鬼的力气很大，当着我的面，硬生生将那个恶鬼他全部吞噬。

    我承认，当时的自己的确是目瞪口呆。事后，我曾询问道衍，这剑到底是什么东西。但不知这老东西怎么想的，依然是那副神秘的模样，死活不告诉我。只是叮嘱我，要谨慎使用这把剑，不到危急时刻千万不要动用。

    我心中诽谤不已，见这老东西没有说实话的意思，也懒得去问。不过，这剑的负荷很大，每次一动用，我都会虚弱一段时间。并且，我隐约间觉得自己的身体内似乎多了什么东西，但却不知道是什么。这个问题，曾经困扰我很长一段时间。我问过道衍，这老东西，依然没说什么。随着时间的流逝，逐渐被我忘却。

    此时此刻，吴迪的做法真的触怒了我。以往的时候，这剑只针对阴灵施展。但是今天，我已经失去了理智。冯雪娇不知在何时，已经成为我的一道不可触碰的逆鳞。任何敢伤害她的人，全都要死！

    吴迪被我刚才的举动吓到了，手上的劲道刚要加大，却发觉自己的身体一时间，似乎被什么东西固定住了。同时，全身上下，仿佛有无数只冰凉的手抚摸自己。

    正当他骇然的时候，手中的冯雪娇被一股莫名的力量强行推开。紧接着，我手中的木剑，已经变为一把看似虚幻且闪烁着光芒的长剑。

    长剑顺着吴迪的天灵盖劈下，奇怪的是，从他的身上却看不见任何一丝伤口。

    “扑通”一声，我一时站立不住，半跪在地下。看着不远处的吴迪，我的嘴角情不自禁的划过了一股狞笑。

    “我的身体……”吴迪不可思议的低下头，感觉到自己身体内的异变，喃喃自语起来，

    几乎是话音刚落，他的肚子，猛然间破开，十几只苍白的手伸了出来。同时，全身上下，也开始迅速的崩裂，令人毛骨悚然的是，尽管伤痕累累，却看不见一滴鲜血。

    冯雪娇瞪大了眼睛，瘫坐在地下，不知所措起来。而那张欣，一时间竟然也呆住了。

    这个时候，吴迪惨叫起来，顺着目光看去，他的血肉在快速的消失。渐渐的，亦可以见到里面带有血丝的森然白骨。

    我不知道此时在吞噬吴迪的恶鬼有多少，我也不想知道。现如今我的内心深处，只有一个想法，那就是带离冯雪娇离开这里。

    我挣扎的站起身子，对着张欣露出一副狰狞的面孔。“识相的，快点放我们走，不然，你就和他一个下场！”

    我走上前，扶起冯雪娇，同时抬起胳膊，用变化后的木剑指着张欣。

    张欣“扑哧”一声笑了出来，说道：“你这是在威胁我？”

    我还没等说话，冯雪娇制止了我。“阿欣，你永远是我的好姐妹。当年的事情，的确是我们对不起你。这些年来，我也时常自责。如果你要杀我，尽管动手，我绝无怨言，只希望，你可以放了我的弟弟”

    “别怕，我绝对不会让你受到伤害！”我一听这话，当即便要对着张欣出手。

    然而，冯雪娇一把拽住我的胳膊，无奈的摇了摇头。“有些事情，的确要做个了断，纵然你今天可以救我出去，但我这一辈子，将永远活在内疚中”

    张欣没有说话，黯然的低下了头。过了一会，她自嘲的一笑：“算了，我终究是个死人，事情都已经发生了，谁都无法更改，有些事情，都随风飘散吧……”

    说完这话，张欣轻轻的一挥手，我和风雪娇顿时眼前一黑。

    待我们两个回过神的时候，已经出现在别墅之外了，同时，还有精神失常的肖雅。

    我抬起头，只见远处的别墅，已经被大火笼罩。整片天空，都因为这场大火，而变的有些透亮。

    冯雪娇扑在我的怀中哭了出来，显然有些不舍张欣。

    回想起这次的事情，真的像是做梦一般。七个儿时的要好玩伴，最终会兵戎相见，甚至，背叛了所谓的友谊。

    我深深的吸了一口气，看着逐渐升起的太阳，心中忽然间有了一份罪恶感……
------------

第二十四章 离奇的狂父斩头案（上）

    第二十四章

    当消防车赶来的时候，大火早已将这座历史悠久的别墅烧成灰烬。我和冯雪娇以及肖雅，被当地警方带到了警局。

    或许有人该问了，我为什么不逃走，竟然傻乎乎的停留在“案发现场”

    我倒是想离开，可无奈的是，先前动用那把木剑，让我严重虚脱，就连站起来走路都是一种奢望。并且，我们两个的钱包都在别墅的房间内。就算冯雪娇可以扶着我离开这里，但身上没有钱，住在荒郊野外啊？

    毫无疑问，我们三个人，作为重点调查对象。我和冯雪娇不是傻子，自然不可能跟这帮警察说什么所谓的怨灵复仇，碟仙显灵。

    我随口编造了一些瞎话，心想赶紧把这件事糊弄过去。事情一开始还挺顺利，令我没想到的是，在肖雅那里出了叉子。

    她虽然已经精神失常，但还是零零碎碎的叙述出别墅内的那些事。这下可好，我顿时被紧急隔离，然后好几个魁梧的警察，脸色凝重的审问起我来。

    到了这个地步，我知道。事情瞒不住了，弄的不好，这帮混蛋会把我当杀人凶手抓起来。

    “小伙子，你还很年轻，做错了什么事，还有回头的可能。莫不可执迷不悟，这样会毁了你一生的！”在昏黄的审问室内，一名三十多岁的中年男人，笑眯眯的劝导着我。

    看他的样子，似乎是个领导级别的人物，身穿一件皮夹克，人称宋队。

    “这位警官，如果我说了实话，你一定会认为我在欺骗你。但若说假话，对于我而言，似乎更加没有什么好处。”我笑了笑，很自然的回答。

    宋队从桌子上拿出一根烟，悠然的点上。吐出一口浓浓的烟雾后，问道：“你说了实话，我又怎么可能认为你在欺骗我。有什么话，但说无妨！”

    “如果我告诉你，这一切的事情，是一个死了十年的鬼魂做的，你信不信？”我直视着他，目不转睛的说道。

    “你他妈给我老实点，少在那里信口开河！”宋队还没发话，站在我身旁的一名警察，对着我抬手就是一个耳光。

    感受到脸上那火辣辣的炙热感，我冷眼瞄了一眼打我的那个警察。

    “小邢，你干什么呢！”宋队似乎有些怒了，冲着那警察一吼。

    下一刻，又快步走到我的面前，笑眯眯的开口道：“小伙子，我希望你可以认清自己的处境，千万不要有蒙骗过关的心理。不然，谁都救不了你！”

    “那好，接下来的话，你可以当做一个故事来听，当然了，信不信由你”我吹了口气，一字一顿的说道。

    半个小时后，整个审问室内一片沉寂。包括宋队在内的几人，全都瘫坐在椅子上。

    我讲出了事情的经过，可想而知，几人是用一种什么眼光看我了。那个宋队的脸色，更是变成了猪肝色。在他没有发火的时候，我急忙说了一句。“我可以证明自己的话是真的，你想不想看五行之术？”

    说实话，我当时也是捏了一把冷汗，万一五行之术没有施展出来，我可就真栽在这里了。

    万幸的是，幸运女神再一次站在我的身旁。宋队几人被我的法术震惊了，下巴都差点吓掉。

    “真是想不到，马大师小小年纪，竟然有如此功力。来人，快给马大师的手铐打开！”宋队笑嘻嘻的递给我一根烟，略带兴奋的说道。

    我看见他那副欠揍的表情，心中突然间划过了一丝不祥的预感。

    果不其然，宋队拍了拍我的肩膀，说出一句险些令我暴走的话。“马大师，先前多有冒犯，还请不要介意，毕竟这事情实在太匪夷所思。但是，我希望你能对这件事守口如瓶，千万不要传出去，剩下的事情，我会帮你解决。当然了，老哥有个事情，想要请马大师帮个忙，不知您意下如何？”

    我可不会天真的以为，这宋队会有什么好事找我帮忙。但人在屋檐下，不得不低头。按照他的口气，这件事应该已经落下了帷幕，估计不是意外失火，便是一宗悬案。

    并且，这宋队看上去不像那种老顽固，和他交谈，倒也轻松的多。

    “宋队说笑了，有什么事尽管吩咐，能为国家出力，也是我的荣幸”我在心里问候了一下宋队全家的女性，然而，脸上却是露出了一副谦逊的笑意。

    就这样，冯雪娇被请到了休息室内。而肖雅，则是被送到精神病院。

    这件事情，并没有媒体报道，所有线索均被当地警方封锁。至于别墅的主人，也正从国外赶回来。我不知道这个人回来后会发生什么样的波折，也不想知道。总而言之，与我是没什么关系了，自然有这个宋队帮我顶着。

    不多时，宋队带着我来到了一件漆黑的密室内，在昏黄的灯光照射下，一名嘴角长满胡茬，模样十分狼狈的中年男人呈现在我眼前，他的眼神涣散，污垢的面容下，时而露出一阵狰狞的表情。

    “马大师，我知道你是那方面的能人，有些事情，确实是科学无法解释的。你先看看这个男人，能不能感觉出有不对劲的地方！”宋队的脸色凝重起来，看着我说道。

    我的眉头一皱，这邋遢男人的身上，有一股很重的阴气，看那样子，已经深入骨髓了。恐怕要不了多久，便会丧命。

    “宋大哥，到底是怎么回事？”为了拉近关系，我索性直接称呼宋队为大哥。

    宋队叹了一口气，心有余悸的开口道：“这个男人叫卓非凡，他简直就是个疯子。在自己家中，残忍的砍下七岁儿子的脑袋。并且，还把头颅放在热水里煮熟食用”

    “哦？”我顿时倒吸了一口冷气，显然没想到，这男人会这么心狠手辣。虎毒不食子，更何况是自己的亲生儿子。砍下脑袋，本以是极其残忍的了，却没想到，竟然还啃食了亲生儿子的脑袋。

    “这人心理有问题吧，还是说，这儿子不是他亲生的？”我立马抓住事情的关键，问道。
------------

第二十五章 离奇的狂父斩头案（下）

    也难怪我会问出这句话，毕竟在狼心狗肺的人，估计都不会对自己的亲生儿子下如此毒手。

    可令我大吃一惊的事情发生了，宋队苦笑的摇了摇头。“你猜错了，死掉的小孩，真是他的亲生儿子”

    “你说什么！”我瞬间瞪大了双眼，死死的盯着瘫坐在地下那个邋遢男人。

    “是不是感觉有些思议，实话告诉你，一开始的时候，我的确把这件案子当做一般案件来处理。但事情的进展，有些不尽人意。这个卓非凡，平日里彬彬有礼，邻里之间都广受欢迎。并且，他这人几乎不和别人红脸，对家人也很和睦。案发当天，他的妻子在房间内午睡，不知过了多久，一阵肉香味飘进了房间内。他的妻子顿时起疑，因为家中近两日并没有买肉。带着一肚子疑惑，走进了厨房，却见到令她险些吓晕过去的场面。卓非凡神色狰狞，发疯般的啃食自己儿子的头颅，一边啃食，一边还在那里大骂，我咬死你，咬死你！”

    宋队说到这里，脸上露出一副后怕的表情。

    “或许这人受到了什么刺激吧，毕竟谁都有失去理智的时候”我皱着眉头，缓缓的说道。

    宋队没好气的看了我一眼，看他的样子，似乎随时准备踹我。“光凭这些的话，我也不至于焦头烂额，更不至于请你帮忙了！”

    “卓非凡被捕后，起先的时候，整个人疯疯癫癫的，嘴里时不时冒出一些胡话，导致我们根本没有办法审问。但卓非凡毕竟杀了人，不久后，法院宣判他死刑。我本以为这事情结束了，却没想到，被宣判死刑的卓非凡，忽然间恢复了正常，他找到我，说自己是冤枉的，一切都是邪灵作祟。你也知道，这种话，我怎么可能相信，况且还是从一个杀人犯口中说出来的。我没有搭理他，将他押送回了监狱。但就那那时，卓非凡发疯般对着我大吼，说自己的妻子有危险，让我们去保护她。我当时没放在心上，认为他是满嘴胡话”

    我听到这里，心中不禁猜出了什么，问道：“卓非凡的妻子出事了？”

    宋队点了点头，显然十分懊悔。“几天后，卓非凡的妻子暴毙在家中。她死的很古怪，全身上下没有一丝伤口，但身体内的所有血液，却仿佛被抽空了一般”

    说到这里，原本一直没正眼看我们两个的卓非凡，忽然间站了起来。他的双手双脚全部上着镣铐，行动起来极为不便。

    “都是你，你这个狗官，是你害死了我妻子，我要杀了你！”卓非凡似乎失去了理智，猛然间将宋队扑倒，张开嘴巴，狠狠朝着宋队脖子咬了上去。

    密室外的警察，顿时冲了进来。等他们把卓非凡拽开的时候，宋队的脖子上已经血肉模糊了。不过，伤害看上去不算重，只是皮外伤。

    我一把扶起宋队，突然对陷入疯癫的卓非凡问了一句：“如果，你不想其余的家人受到伤害，就把你所知道的一切告诉我。看的出来，你招惹了一个很厉害的邪灵！”

    这话一出口，卓非凡暴躁的身子刹那间停了下来。“你是谁，我为什么要相信你？”

    “信不信由你，反正你不说的话，我也正好落得个清闲”我摊了摊手，很随意的说道。

    宋队一边倒吸着冷气，一边指挥其他人去找医生。看的出来，他似乎生气了。若不是我在场，估计这卓非凡肯定有一番苦头要吃。

    不多时，卓非凡被到了审问室，他嘴里叼着一根烟，未曾有任何休息，一口接着一口的抽着。

    “能有今天这个下场，或许是我罪有应得，其实，我真他妈是个背信弃义的小人……”卓非凡的双眼迷离，缓缓的叙述起来。

    卓非凡的噩梦――不该拿的鼻烟嘴

    我从小因为家教严，品质与同龄人相比谦逊的多。我自认为自己步入社会后会一帆风顺，谁知是坐井观天。

    到了社会上，我处处受挫，读书成了书呆子，空有一肚子文采，却没地方施展。

    虽然最终讨了个老婆，但我的内心深处，并不满足。

    结婚后，我的妻子很贤惠，并没有因为我那点微薄的工资而瞧不起我。但我是个男人，自尊心极强，我不想这一辈子碌碌无为。

    特别是儿子出生后，我更加感觉到肩膀上的重担加重了。

    因为从小的家教严，所以内心深处对那些犯法的事情，我都很有理智的抵制。就这样，又在社会上混了几年，我还是一是无成，眼看着儿子好几岁了，我的内心深处更加的着急。

    或许是天意吧，大约是一年前，我的一个好朋友赵峰来找我。他说自己有赚钱的路子，问我敢不敢做。

    我当时一听这话，当场和他说犯法的事可不做。赵峰深知我的为人，他神秘兮兮和和我说，这事情算不上犯法，就看你有没有胆子敢做。

    一听不犯法，我动心了。

    在赵峰老家的后山，有一片乱葬岗，据说有年头了。很多地方成了孤坟，多年未曾有人来祭拜。久而久之，因为一些天灾**，这些孤坟难免会被埋没。

    挖坟的时候，挖到别人坟墓这种事情，在赵峰的家乡，倒也不算什么稀奇的事情。

    一般遇到这种情况的，都是磕个头，认个错，在烧点纸钱，然后重新埋上。运气好的话，你挖开别人的坟，可以看见很多陪葬品。

    当然了，没几个人敢拿，毕竟是死人的东西。曾有不信邪的，拿了孤坟里的陪葬品，没过几天，就离奇的暴毙了。

    赵峰的家境还算富裕，但人都是贪心的，别人不敢拿死人的陪葬品，可不代表他不敢。

    做这种事情，一定要谨慎，赵峰和我的关系最好，所以想也不想的找上了我。

    “兄弟，与其让那些宝物长眠在地下，还不如进入你我二人的腰包”赵峰得意洋洋的讲出了自己的计划，看着我犹豫的模样，诱惑的说道。

    我当时的眉头紧皱，虽然我本人是个无神论者，但这种做法，实在是对死人不敬。

    “发财的路有很多，我们大可找别的门路，做这种事情有损阴德啊！”犹豫了一会，我拒绝了。
------------

第二十六章 乱葬岗下的木屋

    “人就一辈子，死了就什么都没有了，还管什么阴德不阴德的！”赵峰见到有些退缩了，立马语重心长的劝导我。

    “退一步讲，你这人自尊心极强，现在你儿子也好几岁了。你不为自己考虑，也得为你的妻子儿子想想啊！如果你在这么碌碌无为下去，在过两年，连孩子的学费都交不起了！”要说之前的话，我还能有借口安慰自己。但这话不同，深深的触碰到我心中最脆弱的一根神经。

    我当时把心一横，答应了下来，正如那句话一样，富贵险中求。

    我和赵峰两人买好工具，在他老家侦查了好几天，确认晚上没什么人经过之后，在一个阴森的夜晚开始挖掘。

    很多孤坟，随着时间的推移，早已消失，深埋于地面之下。我们两个不敢打手电，生怕被人发现。

    这大晚上的，本身我还有些害怕，这挖起来，也是一阵提心吊胆的。

    赵峰和我说过，挖掘的时候，不必挨排挖。每挖一处，若十锹之内没东西，就可以把土填上了。填上土之后，走斜线，然后在开始挖。

    第一天，我们两个以失败告终。

    孤坟是挖到了一些，但可能年代久远的缘故，里面的陪葬品早已不知遗落到哪去了。

    出师不利，我不免有些气馁。第二天晚上，我们两个又摸黑上了乱葬岗。

    可谁知，正当我们两个挖的正起兴的时候，一场大雨倾盆而至。我暗叹天公不作美，和赵峰两人拿起工具，摸黑跑下山。

    无奈的是，地下太滑了，我一个踉跄没站稳，顿时跌倒，同时将赵峰绊倒，我们两个滚了下去。

    在那一瞬间，我只感觉一阵头晕目眩。全身上下，更是传来一阵剧痛。赵峰也没比我好到哪去，一脸咒骂着我，一边不住的哀嚎。

    我抬起胳膊挡住额头，又眯起眼睛打量起四周。眼前一片漆黑，冷风不断的吹在我的脸庞上。

    我对这里根本不熟悉，更不知道我和赵峰掉到了哪里。

    就在这时，我惊讶的发现，在前方不远处，隐约间亮光传来。我用力的摇了摇自己的脑袋，这才看清，那里仿佛是一间小木屋，里面似乎住着人。

    来不及细想，我搀扶起赵峰，然后，跌跌撞撞的朝着那间木屋走了过去。

    等我们两个来到木屋门口的时候，赵峰突然间呆住了。“咦，我从来没有听说在乱葬岗有人居住啊”

    此刻的我，早已是落汤鸡，当真是饥寒交错。我没好气的看了他一眼，说道：“你他娘常年离家，这次要不是想来挖坟，你能上这乱葬岗都怪了。所以，你就不要那么大惊小怪的了，你看看，这木屋看起来像是新建的，里面灯火通明，别自己吓自己了。赶紧进去避避雨，在过一会，肯定得着凉！”

    说完这话，我转身敲起木屋的门。“您好，打扰了，我们路过此地，没想到下起暴雨，还望行个方便，让我们进去避避雨。待雨一停，我们立马就走”

    不多时，木屋的门开了，映入我眼帘的，是一个七十多岁的老太太。一开始的时候，我被这老太太吓到了。明明是夏天，老太太穿了冬天的棉袄，上面全是补丁，看起来破破烂烂的。当然了，这不是最重要的。那老太太一脸的皱纹，皮肤看上去干瘪瘪的。两只枯瘦的眼睛，在昏黄灯光的照射下，显得有些诡异。

    “大……大娘……您好，我们两个想……”我结结巴巴的开口了，话还没说完，那老太太却转过身子，并不带有一丝感情说道：“进来吧，不过你们的动静不要太大”

    我当时那个不爽的，不过碍于形式，也不好说什么。道了谢后，我和赵峰走了进去。

    这一进来，我就后悔了，这真的是屋子里该有的温度吗？

    屋子里十分阴冷，给我的感觉，仿佛是外界的三倍以上。特别还是现在，我的浑身上下早就湿透了，那些寒气，瞬间渗透到我的骨头中。

    “哎呦，真他娘的冷！”赵峰沉不住气了，哆哆嗦嗦的埋怨。

    我定睛一看，这木屋分两个屋子，我们两人所身处的，应该是外屋。这里除了一张木桌，两个椅子之外，什么都没有，而刚才的那个老太太，似乎是进了里屋。

    抬起头，发现这屋子中安装的是那种老式灯泡，虽然光线不怎么样，但照亮整个屋子还是绰绰有余。

    我听见赵峰的埋怨，无奈的耸耸肩。接着，一屁股坐了下来。几乎是屁股着地的瞬间，我就冷不丁的蹦了起来。这椅子坐上去，像坐在一块冰上一样，本来我就够冷的了，这下可好，原本有些昏昏沉沉的脑袋，顿时清醒了。

    就在这时，一阵“吧唧吧唧”的声音传了过来，我们两个回过头，只见先前那个老太太，慢悠悠的从里屋走了出来。她的嘴里叼着一个精致的翡翠烟嘴，通体呈水晶状，上面雕刻的条纹看起来栩栩如生。

    老太太抽的旱烟劲很大，直把我们两个熏得直咳嗽。

    “我不是说过，让你们安静点吗。现在的年轻人，还真是没有礼貌”老太太没有睁眼看我们，径直的走到木桌旁坐了下来，同时，又“吧唧吧唧”的抽起烟来。

    这个时候，我总算有些明白了这老太太为何在夏天还穿着冬天的棉袄，感情是早有防备啊。

    “真不好意思，给大娘添麻烦了。您放心，我们两个不说话了，您尽管休息！”我这么多年的书，可不是白读的，配合我那副谦逊的模样，这话任何人听了，估计想生气都生不起来。

    老太太依然没有说话，背对着我们两个，继续抽烟。也不知过了多久，老太太的烟灭了。

    我试探着走到她面前，发现她的双眼紧闭，显然是睡着了。

    “这老东西的那个烟嘴，看起来是个好东西啊！”就在这时，赵峰拉着我走到远处，在我耳边说道。

    “你想干什么？”我瞪了他一眼，喝道。
------------

第二十七章 雨夜惊魂

    “你说我想干什么，这翡翠烟嘴一看就是上等货色，在这老太太手里完全是暴殄天物！”赵峰的双眼中迸射出一股贪婪的目光，略带狰狞的开口道、

    “做人不能忘本，老太太好心好意收留咱们。如果你我二人恩将仇报，良心能过的去吗？”我见赵峰已经起了邪念，心中顿时无奈不已。

    “良心？良心能当饭吃？这老家伙孤家寡人一个，说不定哪天死在这木屋里都没人知道。我警告你，千万不要拦着我。念在大家一场兄弟，这东西到手后，咱们五五平分！”赵峰说到最后，已经带上了一丝威胁的语气。

    归根到底，我只是个普通人，在巨大利益的面前，根本抵抗不住。

    正当我们两个准备动手强抢的时候，赵峰却忽然间想起了什么。“等等，咱们去里屋看看，别看这老东西穿的寒酸，没准还有宝贝！”

    我一听这话，心中转念一想，倒也真是那么回事。毕竟人不可貌相，海水不可斗量。

    里屋的门，被一块黑布挡着。我们两个蹑手蹑脚的走了过去，屏住呼吸，轻轻的掀开那块黑布。

    在那一瞬间，我和赵峰两个人全愣住了，全身上下，仿佛被电击了一般。

    呈现在我们两个眼前的，是一片漆黑的空间，同时，伴随着一阵噼噼啪啦的大雨。

    这个里屋，竟然是通向室外的！

    眼前黑漆漆的一片，什么都看不见，我和赵峰踉跄着，试探着走了过去。

    脚才刚刚踩在地下，顿时陷入了淤泥中，一股带有恶臭的污水，顺着淤泥，流进我们两个鞋子中。

    我强忍着胃里的一阵翻涌，从上衣中拿出手电，当即打开。

    但令我头皮发麻的事情发生了，这手电的射程很远，按理说，周围的景象应该一览无遗的。但是手电所照射的位置，全都是模糊一片。

    “老赵，有点不对劲啊……”我忐忑的四下看了一眼，内心深处升起一阵恐惧感。

    然而，赵峰却是没有回答我。他缓缓的蹲下身子，从满是污泥的臭水坑里，颤抖的拿起一个圆球状的东西。

    起先我还一阵纳闷，待我用手电照射过去的时候，脸色骤然间变的惨白。

    赵峰手里拿着的，竟然是一个死人的脑袋！上面的皮肉早已腐化，只剩下那森然的白骨。

    “快走，快走！”赵峰发疯般的扔掉那个头骨，跌跌撞撞的朝着外屋跑去。

    可就在这时，我和他原本陷入淤泥中的脚，却猛然间下沉。这事情发生的突然间，也是我始料未及的。

    我距离外屋的门位置比较近，所以，在淤泥没入半个身子的时候，便已经攀爬到门口。而赵峰，不断的像我求救。他的身体在极速下沉，几个呼吸的功夫，便以没到脖子的位置。

    这个时候，我早已经吓破胆了。如果转身回去救赵峰，说不定我也走不掉了。我不想死，我还有老婆孩子。

    我如同失了魂一般，拼了命的爬进外屋。这个时候，我骇然的发现原本坐在木卓上休息的老太太，正在一脸微笑的看着我。

    我想站起来，但双腿已经没有力气了。

    “小伙子，这么着急走干什么，老太婆孤零零的没人陪伴，留下来跟我作伴吧！”老太太站起身子，如同一个纸人般朝着我走了过来。

    “你不要过来，滚开！”我的身体，在不住的颤抖。惊慌失措之际，右手触碰到我之前携带的尖锹，

    我不知道哪里来的力气，把心一横，挥起尖锹，朝着那老太太削了下去。

    “扑哧”一声，那老太太的脑袋，被我顺着脖子，硬生生削了下来。

    一股黑色的血液，迸射在我身上。而那老太太的脑袋，则是滚到我的面前。我还没等从震惊中回过神来，老太太的头颅，却是张开了嘴巴。“现在的年轻人，还真是冲动啊，一点都没有尊老爱幼的心。”

    说话间，嘴里的翡翠烟嘴掉了下来。我只感觉自己的神经要崩溃了，咬着牙，狠狠的一脚，把老太太的脑袋拽到了远处。

    接着尖锹的支点，我颤颤巍巍的站了起来，看着脚下的翡翠烟嘴，心中顿时起了贪念。

    我拿起那个烟嘴，如同发疯般的推开木屋的门。

    大雨还没有停，冷风不断的刮在我的身体上。但是此时此刻，我哪有心思管这个事情。

    我顶着大雨，手里握住那个翡翠烟嘴，跌跌撞撞的寻找回村的路。

    后来不知道经过哪里我，我的脚下脚下一划，脑袋则是狠狠磕在一块岩石上。刹那间，我失去了知觉。

    我仿佛又见到了那个老太太，她还是穿着那副破旧的棉袄，不断的冲着我勾手，眉宇间带着一股微笑。

    我越想越害怕，猛地睁开了双眼。一摸头，全是汗水。我剧烈的喘着气，发觉是梦一场。

    此刻已是清晨，下过大雨后的空气格外清新。我摊开满是污泥的右手，那个翡翠烟嘴还在手中。

    赵峰躺在我的不远处，显然还没有醒来。我凑上前，发现他还有呼吸，心中不禁长长的喘了一口气。

    四下看了一眼，我的呼吸顿时凝固了。在不远处的半山腰下，有一具破烂不堪的棺材，一半深埋地底，另一半则是暴露在空气中。

    我走上前，只见里面是一具完全腐化的白骨。在周围的淤泥之下，隐约间有快光滑的岩石。

    我撞起胆子，缓缓的将那上面的污泥抹去。顿时，一个带着慈祥笑意的老太太的黑白相片映入我的眼帘。

    我压住内心中的惊恐，把目光朝下看去，只见上面写着。

    已故祖母石闵之墓，不孝贤孙一九六二年叩立。

    一九六二年这五个字，如同晴天霹雳般闪过我的心头。我不敢在想下去了，吃力的扛起赵峰，头也不回的落荒而逃。

    我不知道自己是怎么回到家的，从那之后，我得了一场大病，足足过了一个月才有好转。而赵峰，在醒来后就变得呆呆傻傻的，仿佛丢了魂一般。

    那一晚的事情，我不敢去回想，至于那个翡翠烟嘴，我曾想过偷偷的出售，但无论卖给谁，第二天都惊恐的来找我退货。
------------

第二十八章 食人恶魔

    是的，你没听错，就是这么离奇。我当时面对这种情况，曾询问过买家，但无论是谁，均对发生的事情绝口不提。

    一段时间内，我见到这个翡翠烟嘴，内心深处都会升起一阵莫名的恐惧感。

    我的妻子很精明，她见到我终日魂不守舍的，隐约间猜到了什么。

    后来，在她的追问之下，我把这件事说了出来。可想而知，她当时是多么恼怒了。

    我始终忘记不掉，妻子才当初那副忧心忡忡的表情。她说让我把烟嘴归还回去，毕竟拿死人的东西不好。

    虽说有些舍不得，但我还是狠下心，决定把烟嘴送回去。

    第二天一早，我来到了那座乱葬岗，可令我头皮发麻的事情发生了，那老太太的坟，仿佛人间蒸发了一般，消失的无影无踪，一点存在的痕迹都没有。

    这下子，我彻底慌了。无奈之下，我只好硬着头皮去访问赵峰老家那些上了岁数的老人。

    村子里，达到**十高龄的老人并没有多少。我询问一番后，终于有了一些眉目。

    一九五九到一九六一这三年中，被誉为“三年自然灾害”，被饿死的人足有三千万以上。在那个年代，饥饿的人们吃草根，树皮，昆虫都不是什么稀奇的事情，毕竟，是真的没有食物吃。

    待这些东西吃光后，那漫山遍野的尸体，就成了唯一的食物。尽管难以下咽，甚至于心不忍，但为了活命，根本别无他法。

    而石老太一家，正是如此。

    当其他人还在费力的寻找可以下咽的食物之时，石老太家却是每天都传来一阵肉香味。

    这一点，引起了全村人的不解。在某一天，村长带头来到了石老太家，发现规模不大的土房内，到处都是被啃食过的骨头。当时，石老太正津津有味的啃食着一个男人的头骨。她虽然上了岁数，但牙却是没掉几个，牙口正经很好。

    那个年代，吃人虽然不是什么稀奇的事情，但像石老太一家如此明目张胆的，倒真没几个。但是不管怎么说，这种事情影响不好，必须得阻止。

    村长把石老太一家狠狠的批评一顿，然后又让几个壮丁把其余的尸体搬走。

    这是事情在当时可谓是屡见不鲜，村长本人也知道，自己这么做，是治标不治本。这石老太一家，肯定会想方设法的寻获尸体啃食。

    但令村长始料未及的事情发生了，几天后的一天夜里，石老太的孙子，慌慌张张的从家里夺门而逃。他一边跑，还一边大叫，并且，他的身上全是鲜血。

    从他的嘴里得知，这几天以来，由于家里实在没有食物可吃了，一家人都饿的有些眼冒金星。

    夜深人静的时候，石老太的孙子正在熟睡，隐约间感觉脸上有一股黏黏的东西，他抬起手摸了摸，发觉还有温度。伸出舌头舔了舔，一股咸咸的味道。

    屋子里漆黑一片，当真是伸手不见五指。石老太的孙子睁开双眼，模模糊糊的看见一个苍老的身影朝着自己走了过来。借着窗外的月光，人影手中的菜刀，顿时被映射出一阵光芒。

    石老太的孙子猛地打了一个机灵，他还没等站起身子，那人影已经走到了他的面前，同时，将菜刀挥了起来。

    石老太的孙子，几乎没有任何犹豫，转身就是一翻。但他好几天没吃饭了，身子虚的很，费了很大力气，才勉强的站起来。

    这个时候，那人影手中的菜刀已经砍在他的背后。石老太的孙子惨叫一声，咬紧牙，夺门而逃。

    出了这么大的事情，自然惊动了全村的人。大家打起火把，小心翼翼的来到了石老太的家中。

    刚刚打开门，一股浓烈的血腥之气传了出来。待几个火把照亮后，所有人的脸色顿时吓的惨白。

    整个屋子内，到处都是溅射的鲜血，而石老太的儿子和儿媳则是倒在血泊中，浑身上下没有一处完好的。甚至应该这么说，他们被分尸了。

    这个时候，从厨房传来一阵肉香味。村长带着几个壮丁走了过去，见到一副永生难忘的场面。

    在不断沸腾的热水中，煮着两只人的大腿。而石老太，则是快速的朝着大锅的灶子内添加干枯的树枝。

    那位老大爷讲到这里的时候，我早已经忍不哇哇大吐起来。这老家伙的口味真重，亏我还日夜不离的把玩那个烟嘴，真他娘的恶心。

    不过，我想要知道的事情，并没有解决。从那老大爷的嘴里我得知，石老太当年虽然抽烟，但根本没有那个翡翠烟嘴。换句话说，若有这种宝贝，变卖或者上交国家，这一家人的生活也不会过的这么清苦。

    石老太当时被愤怒的村民乱棍打死，然后用一张席子卷起来草草埋葬。一九六二年的时候，石老太的孙子赚了点小钱，买了两口棺材，将石老太等人的尸骨挖出重新埋葬。

    当我了解到这一切的时候，心中当真是五味杂全。我不明白，自己是做了什么孽。照这个样子看来，这翡翠烟嘴，断然不是石老太的。

    抛开烟嘴的事情不提，当日我可是清清楚楚的见到了埋葬石老太的破旧棺材，但到了今天，连同棺材在内的坟墓却消失了。

    其实，我当时曾经试探着挖掘过，可惜，什么都没有发现。

    卓非凡的话说到这里，再度沉默起来。看的出来，在讲述这段经历的时候，他本人十分的迷茫。

    “你天花乱坠的说了这么多，与本案的案情，实际没有多少关系。甚至，你口中所叙述的那个石老太，也有可能是你虚构出来的”宋队皱着眉头，显然有些不相信卓非凡的话，毕竟，这太匪夷所思了。

    “我没有那个必要虚构，现如今，我亲手杀了自己的儿子，还连累自己的妻子惨死，早就没有活下去的**。我只希望，这位大师可以帮我收服那个邪灵，让它不要在到处害人了”卓非凡不屑的笑了笑，说到最后，把目光看向了我！
------------

第二十九章 怪事连连

    “正如宋队所说，你先前的口供里，与狂父斩头案，没有多少关系。我想听的是，你在砍掉自己儿子的头颅之前，究竟遇见了什么事！”我知道，卓非凡现在已经心灰意冷了，准确说，没有继续生存下去的想法。

    先前的口供中，他的表情反复无常，显然是触碰到内心深处的那股恐惧。但没办法，宋队的意思很明显，希望我可以帮他破了这幢离奇的狂父斩头案。

    说实话，一开始的时候，我从没想过，这其中会牵扯出这么多的事情。现在最大的问题就是，那个翡翠烟嘴究竟是谁的，又为何会出现在石老太的棺材中。

    从卓非凡先前的话来看，事情的起源，虽说是源自于石老太，但害的他最终失去理智斩下自己儿子头颅的起因，似乎是那个诡异的翡翠烟嘴。

    “我下面所说的事情，比起先前，更加的匪夷所思……”卓不凡又点燃一根烟，慢慢的叙述起来。

    我当时没有办法，只好按照记忆中的位置，大体确定了一下石老太的坟墓。我把那个翡翠烟嘴，随手埋在半山腰下，并买了很多烧纸，在那里足足烧了一个多小时。

    我心想，做成这样，事情也会已经解决了吧。我带着一颗释怀的心，回到了家中。妻子询问我事情的进展怎么样，我得意洋洋的和她说已经没事了。

    但是当我回到自己的卧室之时，一张脸，顿时变的没有一丝血色。被我埋掉的翡翠烟嘴，此刻，正安静的摆放在床头。上面一尘不染，仿佛被人擦拭过一般。

    我只感觉一阵天璇地转，一下子瘫坐在地下。这么大的动静，我妻子感觉到奇怪，等她进来的时候，也愣住了。

    最后没有办法，我们两个决定找一个懂道行的大师来看看。但是这年头，真大师又有几个。足足找了三次，全都是那种江湖骗子，拿了钱装模作样的做做法，然后就走了。

    钱花了不少，但问题并没有解决。我曾试过丢进火炉里焚烧，甚至扔入大海中。可惜的是，这东西像是缠上我了一般。不管我扔到哪里，都会完好无损的出现在我面前。有的时候，你拿锤子将它砸碎，依然会恢复原样。听上去是不是有些不可思议，这东西要是去参加什么诺贝尔奖，我相信自己绝对会获奖。

    若只是这样的话，倒也没什么。真正令我惊恐的是，每天深夜我搂着妻子入睡的时候，一个身穿白衣，长发披肩的年轻女人总会骑在我的身上。

    每每出现，我都会精神恍惚起来，自己的意识，不知道被什么东西给控制了一般。接着，她会拿出那个翡翠烟嘴，塞入我的嘴里。然后，慢慢的俯下身子，自己叼住烟嘴的另外一头，缓缓的，把嘴唇凑到我的嘴旁。

    这个动作看上去，或许令人浮想翩翩，但真实情况并非如此。她的嘴唇几乎贴到了我的嘴唇上，那是一股无法言喻的冰冷。她的嘴巴不断的蠕动，似乎透过我嘴巴抽取什么东西一般。

    那个时候，我的身体一阵无力，神情也萎靡不堪。这个情况足足维持了很长一段时间，到了后期，我已经四肢无力了。

    妻子对我的变化很是不解，但我真的不敢告诉她。更加可怕的是，我的儿子告诉我，有一个穿的很寒酸的老奶奶，每天都在屋子里走动，并且失常带他玩。

    我当时一听这话，险些两眼一翻晕过去。有一次，儿子像我汇报学习情况的时候，忽然间对我说了一句，那个老奶奶在我的背后。

    我回过头，空无一人。然而，儿子却说，我一直在背着那个老太太，并且，那老奶奶还和我儿子挥手！

    我没有办法，在家中设立了两个灵位，想将那石老太，以及那白衣女人供奉起来。

    可谁知，这一供奉可好，我的家中顿时变的鸡犬不宁。

    厨房里的碗筷会没有任何预兆的摔在地下都是小事，要命的是，菜刀还会自动飞起来，有一次，我正在刷碗，一把菜刀猛地朝着我飞了过来。

    当时的情况，我根本避不开，眼看着就要中刀，它却是自动停了下来，然后“啪”的一声，掉在了地下。

    并且，从那之后，石老太总会冷不丁的出现在我面前。我感觉到自己的精神要崩溃了，终日满嘴胡言。

    直到有一次，石老太在吃饭的时候，又出现了。当天我们家正好炖的排骨，石老太用干枯的手，直接抓起来就吃。吃着吃着，还老看着我，最后，还在我碗里放了一块。

    我当时失去了理智，猛地端起饭碗，狠狠的朝着石老太砸了过去，可是，传来的却是我儿子的惨叫。

    此刻，他被我砸的哇哇大哭，我定睛一看，哪里有石老太的影子，刚才她坐的位置，明明是我儿子的座位！

    妻子当场大发雷霆，骂了我几句，又赶紧哄孩子去了。

    我的身体颤抖了起来，只有我自己知道，刚才的那一幕并不是错觉。

    正当我不知所措的时候，一个噩耗传来了，变得呆傻的赵峰死了。他死的很诡异，全身上下一个伤口没有，但所有的血液却仿佛被抽空了一般。

    守灵的那天，我去看了一眼。毕竟赵峰变成这样，或多或少与我有点关系。不过，在我的内心深处，却没有多少内疚感。

    归根到底，都是赵峰太贪心了。而我自己，则是顺水推舟、

    我当时的精神状态很不好，看了一眼赵峰，便打算离去，可谁知，就在我准备走的时候。原本躺在棺材中的赵峰，却突然间睁开双眼。他对着我露出了一个诡异的笑容，轻声说道：“我在下面等你，很快，我们就要见面了！”

    说完这话，双眼再度闭上，嘴角那一丝笑容也随之消失。

    我当时吓了一跳，急忙把头探入棺材内询问赵峰。可是当我的手触碰到赵峰的身体之时，心里的那最后一丝防线，彻底崩溃了，他的身体，是僵硬的……
------------

第三十章 狂父斩头

    我不知道自己是怎么回到家的，赵峰的那句话，不断的徘徊于我的脑袋中。若说之前，我对于赵峰的呆傻，或许还有点内疚。但是现如今则不同，赵峰死了，事情的起因，均是那个雨夜。我们两个财迷心窍的混蛋，已经遭到了邪灵的报复。

    赵峰已经死了，正如他所说，下一个就会轮到我。这些日子以来，我的精神已经要被折磨的崩溃了。

    我不知道自己是否会像赵峰那般死去，但我明白，自己的下场绝对不能好到哪里去。

    就这样，浑浑噩噩的过了几个月，我仿佛衰老了很多岁一般。并且，我骇然的发现，我儿子似乎变了，他看我的目光中，总是带着一丝冷漠与森然。有的时候，我甚至有种感觉，他想要杀了我！

    那一次我在卫生间洗澡的时候，我儿子拿着一把长长的水果刀走了进来。我当时眼睛里都是水渍，并没有看见他手里拿的是什么。

    正当我用水冲洗的时候，儿子却神不知鬼不觉的走到了我的面前。他把水果刀抵在我的肚皮上，嘴里“咯咯”一笑。

    我感觉到肚皮一凉，低下头一看，头发都立了起来。我儿子抬起头，用一种很诡异的表情看着我，同时，抵在我肚皮上的水果刀，不断的开始在我肚皮上摩擦起来。

    我当时一把推开儿子，那把水果刀应声落地。不偏不巧，正好划过我的脚，顿时划开一个大口子。

    我正准备质问的时候，却骇然的发现，石老太的脑袋，竟然出现在我儿子的脖子上。

    石老太对着我阴测测的笑了起来，皱巴巴的嘴唇，情不自禁的舔了一下。

    我大叫一声，发疯般的逃出卫生间。

    在那之后，我变的非常敏感，潜意识中认为，自己的儿子被石老太的鬼魂附身了。

    我开始有意无意的躲着儿子，但终究是场奢望。

    我感觉在这样下去，就算不被石老太杀死，我自己都很有可能被自己吓死。

    我不想死，儿子没了还可以生，我的命要是没了，那可就什么都没有了。

    我想好了，与其坐以待毙，还不如自己主动出击。

    我不是人，我简直就是个禽兽，我亲手杀了自己的儿子！

    那一天，我发现儿子坐在我的床上，嘴里叼着那个翡翠烟嘴，不时的吞云吐雾。

    他看见我的时候，一张脸快速的变化，转瞬间，变成石老太的样子。我当时完全失去了理智，冲进厨房拿来菜刀，将儿子按在床上，看着石老太那张脸，狠狠的斩了下去。

    从脖颈处喷出的鲜血，溅射了我一身。那一瞬间，我有种释怀的感觉。

    但是下一刻，我的表情就凝固下来。石老太的脑袋被我斩下后，立马变成我儿子的头颅。他瞪大了双眼，迷茫的看着我。那副表情，我至今无法忘却。

    还没等我回过神来，儿子的头颅却忽然间飞了起来，张开嘴巴，狠狠的咬在了我的脖子上。

    我不断的拍打那颗头颅，跌跌撞撞间，来到了厨房。恰巧这个时候，锅里烧的水开了。我卯足全身的力气，硬生生将咬住我脖子的头颅扯了下来，刹那间，我的脖子上一阵鲜血淋漓。

    我狠下心，将那颗头颅扔入沸腾的热水中。然后拿起锅盖盖上，紧接着，用手死死的按住锅盖。我怕这个头颅在飞出来，我心里没有别的念头，只想要杀死这个可恶的老太太。

    不知过了多久，一阵肉香味传进了我鼻腔。我小心翼翼的打开了锅盖，只见儿子的头颅已经被煮熟了。

    我撞着胆子，将那颗头颅拿了出来。可就在那时，儿子原本紧闭的双眼，却猛地张开，我吓了一跳，条件反射的想要把头颅扔出去。

    但还是晚了一步，那颗头颅在我手中，根本不受控制。

    我看着儿子那副可怕的表情，心中一狠，我张开嘴，咬了上去。“我咬死你，咬死你！”

    你们不知道，我当时根本没想吃儿子的头，但只要我一咬他的头，上面的肉便会不由自主的脱落，然后疯狂涌入我的嘴里。甚至都不用我往下咽，很自然的进入到我的胃中……

    卓非凡说到这里，早已经是泣不成声。看的出来，他真的很后悔。

    要说之前所讲述的，宋队几人还能忍住，但这一次，谁都控制不住了。几人快步冲出审问室，跑去卫生间呕吐了。

    我的眉头皱了起来，这种事情，还真是闻所未闻。就算卓非凡和赵峰两人拿了石老太的东西，但后者这般的报复，实在有违常理。

    我并不是个侦探，也没有推理的能力。只不过，心中始终有几件事情想不明白。为了彻底查清这件事，同时也为了给宋队一个交代，我在思索之下，让宋队押着卓非凡回到案发现场，也就是卓非凡那个闹鬼的家。

    到了这个地步，宋队早就被吓破胆了，生怕招惹上石老太的冤魂，那可就得不偿失了。

    他并不答应，愣是说出了，宁愿以悬案结束，也不想在把这个案子查下去。

    我明白他的心情，也不好说什么。毕竟，他是官，我是民，只有服从的份。

    卓非凡听见我们的对话，当场癫狂起来，他不断冲着我和宋队怒吼，若不是带着手铐，估计都会和我们拼命。

    这一次的事情，说起来我只是个打酱油的。准确来说，没有让我出手。虽然是这样，但宋队对我还是客气万分。当天晚上，宋队破天荒的请我和冯雪娇吃晚饭。

    我可不会认为这家伙是闲的没事做才会请我们吃饭，但表面却没有说什么，宋队问一句，我回一句。

    经过一番交谈，我明白了，这家伙是想让我长期为他效力。每年都会发生一些用科学无法解释的案件，若是在其他地方，不关宋队的事，大可不过问，不插手。

    但要是在他管辖的地方，处理的不好，会影响他的前途。毕竟，老拿悬案当做处理方案，也不是那么回事。

    对于这种要求，我当真是哭笑不得，委婉的答应下来。承诺宋队，日后只要有差遣，随叫随到。
------------

第三十一章 尾声

    得到我的承诺，宋队笑的嘴都合不上了。可是还没高兴几分钟，他的电话响了。

    起先，宋队还一脸的笑意，但听了两句话后，脸色顿时沉了下来。

    我见到他这幅模样，嘴角情不自禁的划过一丝苦笑，貌似，又出事情了……

    果不其然，宋队的脸色，立马成了猪肝色，几乎是哭丧着脸跟我说：“卓非凡离奇的暴毙了，和赵峰的死因一样，均是全身上下的血液被诡异的抽空”

    我心中一惊，万万没想到会发生这种事。

    “奇怪的是，在卓非凡的嘴里，叼着一个翡翠烟嘴，看样子，应该就是口供中的那个证物”宋队带着一股不可思议的口吻说道。

    冯雪娇瞪大了一双美目，显然不清楚我们两个的对话是什么意思。关于这种事情，我自然不可能告诉她，免得又让她担惊受怕的。

    半个小时后，宋队带着我来到了医院的太平间内。

    卓非凡的尸体被一层白布盖着，我轻轻的揭开白布后，一张有些浮肿而苍白的脸映入我的眼帘。

    一旁的法医皱着眉头，不时的在宋队耳旁细语。

    “马大师，您看这事情现在要怎么办？”宋队早就六神无主了，看着卓非凡嘴里那个烟嘴，内心深处，情不自禁的升起一阵莫名的恐惧。

    从法医的口中得知，这烟嘴不知道是怎么回事，仿佛长在卓非凡的嘴里一般，根本拿不出来。

    说实话，我本人也迷茫的很，眼前所发生的一切，让我不知所措。我伸出手，试探着握住那个翡翠烟嘴。

    令人瞪大眼睛的一幕发生了，我的手刚触碰到烟嘴，这东西就很自然的脱落。换句话说，我根本就没有费任何力气，便把这个东西从卓非凡的嘴里拿了下来。

    宋队和那名法医，下巴都要惊吓掉了，

    我没有理会两人，将那个烟嘴把玩于手中。单凭感觉来说，手感不错。外表看上去晶莹剔透，一看就是上等货色，也难怪当初的赵峰和卓非凡两人会铤而走险，换成别人，估计也没谁可以抵抗住这种诱惑。

    “证物我帮你取下来了，照这个样子看来，随着卓非凡的死，这件事应该算是落下了帷幕。你把这件证物收好，尘封起来吧！”我看了一会，实在看不出哪里有问题，看了一眼宋队，随手递了过去。

    宋队的脸色骤然间变的惨白，用力的摇着手。“打住，既然狂父斩头案已经结束，还是让这件证据，跟随卓非凡一起下葬吧！”

    一旁的法医，有些惊讶的看着宋队，显然没想到，这个平日里威风八面的大队长，竟然说出这样的话。

    可就在这时，从这翡翠烟嘴里，却很诡异的冒出一阵青烟。宋队和那名法医闻了之后，立马两眼一翻昏了过去。

    奇怪的是，我和冯雪娇什么事都没有。正当我纳闷的时候，整个烟嘴上迸射出一股耀眼的光芒。

    接着，我只感觉手上一空，那烟嘴竟然消失了。

    紧接着，一个白衣女人的身体，缓缓的映射于半空中。

    我立马警惕起来，眯起双眼，脸色不善的盯着她。

    冯雪娇情不自禁的抓紧了我的袖子，脸上带着一股胆怯之色。

    但是下一刻，令我意想不到的事情发生了。那白衣女人，竟然冲着我跪了下来。准确来说，是冲着一脸胆怯的冯雪娇。

    “你这是干什么？”冯雪娇虽然害怕，但还是疑惑的问道。

    “奴婢拜见圣女，多年未见，圣女依然风采依旧！”那白衣女人，带着一脸的恭敬之意，直给我看的一愣一愣的。

    我没有听错吧，这女人称呼冯雪娇为圣女，还说什么多年未见。有没有搞错，冯雪娇才二十多岁好不好。

    “你认错人了吧，我不是你说的什么圣女，况且，我也不认识你啊！”冯雪娇茫然的看了我一眼，又带着一丝无奈的笑容和那女人说道。

    “圣女说笑了，您的气息，我是绝对不会认错的。当年我族大乱，奴婢更是被奸人所害，变成了今天这幅人不人，鬼不鬼的模样。今天有幸见到圣女，我是真开心啊！”白衣女人的话，把我和冯雪娇听的一头雾水。

    “你真的认错人了，我不是你所说的圣女，并且，你口中的种族，我根本就不知道是什么”冯雪娇带着一副哭笑不得的神色，她本人也有些不知所措了。毕竟，眼前发生的一切，实在匪夷所思。

    白衣女人一听冯雪娇的话，脸上起先闪过一丝意外，下一刻，又露出一副恍然大悟的表情。“看来圣女的记忆还未被唤醒，请您放心，在记忆没被唤醒之前，我会寸步不离的保护圣女，还望圣女不要嫌弃奴婢实力低微”

    “等等，你到底是谁，还有，那石老太和你是什么关系？”我自然不可能单凭这几句话就对这女人放松警惕，当即冷声说道。

    令我尴尬的是，那白衣女人对冯雪娇无比恭敬，但对我，却是一副冷冰冰的模样，甚至说，是不屑一顾。“你这个卑微的人类，有什么资格跟我说话”

    我一听这话，顿时火了。“阁下莫要得寸进尺，我没有出手，不代表我怕你！”言语间，我已经动了杀心。

    冯雪娇看不下去了，脸色顿时一冷。“喂，你把嘴巴放干净点！”

    白衣女人见到冯雪娇有些动怒了，急忙冲着我赔罪。我说话是没力度，但冯雪娇的力度，那可是杠杠的。

    十几分钟后，我明白了事情的经过。这白衣女人名叫小蝶，至于那石老太，则是她的奴仆。

    小蝶口中那个神秘的种族，我并不知道是什么，冥冥之中似乎有种莫名的力量，不让她说出来。只要一提到有关这一族的事情，小蝶便会说不出话来。接连试了好几次，都是同样的结果。

    至于赵峰几人为什么会惨死，其实和这小蝶没什么关系，都是石老太自作主张，并且听小蝶的意思，这石老太不知道怎么回事，拥有了一种诡异的力量，并且，亦有反客为主，吞噬小蝶的意思。

    这种事情听上去，任谁都有种天方夜谭的感觉。石老太为何会成为小蝶的奴仆我是不清楚，但先前卓非凡所叙述的事情中，小蝶曾吸入过他的阳气。按理说，事情若都是石老太所为，小蝶这一举动，有些令人摸不清头脑。

    小蝶听出了我话中的疑惑，当即苦笑起来：“你有所不知，我族十分神秘，与你们的世界完全不同。石老太的力量一天比一天大，我逐渐控制不住，为了不被她吞噬，只好吸取凡人的阳气壮大自己。现在可好，那石老太利用邪术，已经彻底摆脱了我的控制。万幸的是，她离开了。但我知道，她迟早会回来找我，毕竟，吞噬掉我，她的力量可以壮大好几倍！”

    这一番话，直听的我一阵心惊胆颤的。不知道为什么，脑海中忽然间想起八寒地狱守护者的那句话。由于八寒地狱大乱，严重的影响了阴阳两界之间的秩序，所以，我的身边会发生各种匪夷所思的事情。

    不过，我没想到的是，日后这石老太，倒真给我造成了不小的麻烦。

    冯雪娇虽然还没搞清楚这到底是怎么回事，但见到小蝶那真挚的神色，也释然起来。她答应让小蝶留在自己身边，但有一个条件，从此以后，不可以在害人。

    对于冯雪娇的话，小蝶那是言听计从。见此，我在心中也不禁长长的喘了一口气。

    就这样，这件离奇的狂父斩头案，终于画上了一个圆满的句号。宋队醒来后，我没有和他说实话，哄骗他说，事情已经解决了。

    关于这件案子的始末，始终未曾公开。当地媒体，只流传出一个版本。那就是狂父斩头案的凶手卓非凡，因为精神分裂，残忍的杀害自己的亲生儿子。

    对于这些，我自然是漠不关心。回想起，这一次出来的时间很久了，于是有了回家的心思。

    宋队知道这件事后，起先的时候，百般挽留。但我怎么能答应他，一番寒暄下，我和冯雪娇坐上了回家的飞机……
------------

第三十二章 诡异的黑衣女人（一）

    几经周转，我和冯雪娇拖着疲惫的身体，终于回到了家。

    说真的，在回到家的那一瞬间，我顿时有种温馨的感觉。离家的这段时间，说长不长，说短不短，但我的内心深处，却十分累。

    二十岁这个年纪，按理说，每个人都渴望在社会上闯荡。但对于我而言，内心中的渴望却是平静的生活。或许，与我自小的经历有关吧。

    幸福而平静的生活，无非便是娶个贤妻，相亲相爱，等到晚年的时候，看着子孙满堂，倒也其乐融融。

    我不知道，自己为什么会对冯雪娇产生特别的情愫，但我更加明白，这是一段几乎不可能的恋情。

    不管怎么说，他也是我的姐姐，与她结合，有失伦理。我倒是无所谓，但我不想她终日活在别人的指指点点下。

    况且，在我的心中，隐约间产生了一种不祥的预感。这种感觉，在那个小蝶出现的时候，就已经产生了。我有预感，冯雪娇会在某一天离开我。

    这个离开，或许是我永远追不回来的……

    在我这二十年的生涯中，并非一个朋友没有。只不过我的性格孤僻，很少有人对我的胃口。但除了一个人，这个人，我和他情同手足。他叫吕雪松，是我最好的朋友。

    回到家的第三天，吕雪松给我打来了电话，据他说，自己已经来到我所在的城市。听到这句话的一瞬间，我立马欣喜若狂，急急忙忙的来到约定的地点，将他接到了我的家。

    说起来，我们两个相识有十多年了。这么多年来，虽然我是东奔西跑，但是我们两个之间的关系未曾变过。但凡有时间，总是要抽空聚一下。

    自从见识过道衍的法术后，这家伙就倾心不已。往年的时候，不止一次提过要拜道衍为师。

    道衍起初不答应，无论吕雪松怎么乞求，他都是百般拒绝。

    但人心都是肉长的，很长一段时间后，道衍的心软了下来。不过，并没有收他当徒弟。这老东西会找借口，说自己看吕雪松顺眼，怕他受欺负，所以传授几招。

    一来二去的，吕雪松在道衍那里倒也学到了一些东西。不过总体而言，都只是皮毛。

    我见道衍似乎没有继续传授的意思，于是私底下偷着教给了吕雪松不少东西。我平时根本就不怎么爱练功，与他相比，真是自惭形秽。几年之间，但凡我会的，他也全都会，并且若是论功力，估计还在我之上。

    当天晚上，我们两个喝的酩酊大醉，各自讲着这段时间的经历。当吕雪松得知我与八寒地狱守护者的事情之时，嘴巴惊讶的简直可以放下一个鸡蛋。

    我当时轻轻一笑，并未说什么。八寒地狱守护者的话，我始终未曾忘却。但平心而论，我真的想一直过着平静的生活。

    “还真是有点意思，八寒地狱守护者，还有那离奇的狂父斩头案，你的经历倒蛮丰富的吗！”

    “能力越大，责任越大，有些事情，根本不是咱们凡人可以触碰的。一不小心，还会祸延子孙。兄弟，听我一句话，你也看开点吧！”我无奈的摇了摇头，吕雪松的话说的不无道理，但转念一想，和八寒地狱比起来，自己这点力量算个屁啊！

    “人外有人，天外有天，不要这么早定下言论。我这两年来，倒是结识了一些志同道合的朋友。我这次来，除了有一件重要的事要办，再就是想邀请你加入我们，不知你可有兴趣？”吕雪松的脸上划过了一丝神秘的笑意，看着我似笑非笑的说道。

    “志同道合？”我一听这话，眉头顿时皱了起来。

    “这是一群很特殊的人，什么茅山道士，甚至你那师傅，在他们眼中都是不堪一击。这两年来，我跟着他们倒也学会了不少东西”吕雪松说完这话，将面前的酒杯轻轻向上一扔，接着，令我毛骨悚然的一幕发生了。

    他探起左手，成爪状，就这么凌空一抓。我甚至都没有见到他的手触碰到酒杯，而那酒杯在未落地的时候，则是迅速在空中裂开。这还不止，裂开的同时竟然化作了粉末！

    我用力揉了揉自己的眼睛，内心中不住的颤抖，这还是我认识的吕雪松吗。如此诡异的手法，就连道衍都办不到。

    “怎么样，是不是心动了？跟我走吧，咱们两兄弟去闯出一番天地！”吕雪松站起身来，拍了拍我的肩膀。

    我目瞪口呆的坐在椅子上，心中的震撼久久不能平静。

    足足过了半响，我苦笑起来。“算了吧，你也看到了，我现在对这些事情厌烦的很”

    吕雪松的嘴角划过了一丝玩味的笑意，那种目光十分的意味深长。我一看那副欠揍的样，顿时就知道这家伙猜到了什么。

    “动春心了？”吕雪松笑眯眯的说道。

    “得了吧，我和她之间根本不可能的。因为她是我的姐姐，虽说不是亲生的，但伦理道德摆在那里”我无奈的耸了耸肩，言语之间尽是沧桑。

    “好了好了，不逗你了，既然你不想加入我们，我也不强求。但眼下有件事，我想让我陪我一起去办”吕雪松说到这里，脸上凝重起来。

    一听这话，我才想起来，吕雪松先前似乎说过，这次来是有重要的事情要办。

    “有什么事但说无妨，只要我能帮上的，一定不会拒绝！”我知道，这家伙找我，肯定不是平常的事情。

    “说起来，你我二人所遭遇的离奇事情，着实有着很多。但不知道你有没有听过这样的事情，两个人交换魂魄？”吕雪松很是潇洒的点燃一根烟，长长的吐出一口烟雾后，看着我神秘的开口道。

    “两个人交换魂魄，你不是在开玩笑吧？”我一脸的不相信，这种事情，听起来，真的很离奇。

    “这不是玩笑，我的一个远房表姑，就是这次事情的受害人！”吕雪松脸色凝重的点点头，一字一顿的说道。

    我的嘴角情不自禁的抽搐起来，嘴角瞬间划过了一丝苦笑……
------------

第三十三章 今生因果（二）

    “其实有一件事你不知道，我在几天之前，便已经来到这座城市了。当时我本以为凭借我现在本事，可以轻松解决这件事。却没想到，在最后关头出了叉子。偏偏我自己对招魂那些东西生疏的很，远不及你这个勾魂使者熟练。万般无奈之下，只好厚着脸皮找你帮忙了！”吕雪松的脸上划过了一丝尴尬，看的出来，他有些不好意思。

    “老子早就不是勾魂使者了……”我一脑门子黑线，弄了半天，这家伙还惦记着我以前那种特殊能力呢。

    “虽然你现在勾魂的能力已经被八寒地狱守护者回收，但不要忘记了，你会五行之术。”吕雪松笑眯眯的看着我，轻声说道。

    我一下子愣住了，足足过了半响，才说道：“大哥，你有没有搞错，五行之术可以招魂？”

    吕雪松一听这话，当即冲着我翻了一记白眼。“我算是发现了，这五行之术放在你的身上，倒真是暴殄天物了！”

    “五行之术，博大精深，可惜我钻研不透。你现在虽然没有勾魂的能力，但是却可以利用五行之术中的金、木、水、火、土。五种属性来推算。”

    “说的简单，我就是个半吊子，平日里，正常施展五行之术都是个奢望，更别说这种高深的东西了！”吕雪松说的这些，其实我都会，但成功的几率，比五行之术都低。没办法，谁让我从小就对这些东西不感兴趣呢。

    “勇士，你要相信自己，一定可以的……”吕雪松也知道我的情况，但是此时此刻，他是真没办法了。

    “好了好了，这到底是怎么回事，你快和我说说！”我现在可是一脑子的疑惑，立马打算他的话问道。

    吕雪松的叙述――新宅魅影

    在之前的交谈中，你也知道了，我在乡下有个表姑。远亲毕竟是远亲，平日里根本不怎么接触。时间一长，难免会生疏了感情。

    但不管怎么说，血浓于水，出了这样的事情，我自然不能够袖手旁观。

    我表姑家在乡下，虽然不算太富有，但也衣食无忧。不知在什么时候，在村子里传出了要占地的消息。

    为了能多分点钱，我表姑立马雇了工人，在后院盖了一间房子。占地的时候，要是有房子，那与纯土地的价钱可是翻了好几倍不止。

    现在社会上的经济你也知道，当真是高昂的很。偏偏我表姑当时还财迷心窍，心想房子越大，占地的时候，分的钱就越多，所以这房子的建设规模也不小。

    虽然花了不少钱，着实让我表姑一阵心疼，但一想即将占地的消息，又释怀了。

    但是足足等了几个月，关于占地的事情，也没有任何消息。这小子，我表姑有些着急了。要是十年八年不占，自己的钱，可是打了水漂啊。

    正当她坐立不安的时候，一件意外的事情发生了。

    表姑家的后院，并没有围墙。没办法，她家后院的占地面积，实在太大了。并且，出于节省成本，诺大的房子，并没有安装门窗。

    一天晚上，天色阴沉沉的，像是暴风雨来临的前夕。

    一名醉汉，跌跌撞撞的摸黑回家。路过表姑家后院的时候，大雨倾盆而至。

    醉汉本身就喝多了，连走路都不稳。见到下雨了，迷迷糊糊的走进了表姑家新盖的房子里。

    房子里漆黑一片，伸手不见五指。并且，到处都是修建时剩下的东西。那醉汉才刚刚进来，就被一块木头绊倒。他跌倒在地，顿时磕的头破血流。

    这下子，原本昏昏沉沉的脑袋有些清醒了。醉汉咒骂一句，抬起手，用袖子擦了擦流血的额头。

    此刻，天空中电闪雷鸣，偶尔一道闪电闪过，便能将这座空寂而阴森的新房照亮。

    就在这时，醉汉发现远处似乎有个人影。他撞起胆子走了过去，当闪电闪过的时候，终于看清了。

    那是一个黑衣女人，她背对着自己，侧身趴着躺着。

    看着那身材，还挺苗条的。醉汉见到这个情况，顿时疑惑起来，问道：“你是谁啊，躺在那里干什么？”

    奇怪的是，那女人没有理她，看那样子，似乎是睡着了。

    平常的时候遇见这种情况，都不免会生气。更何况，现在这醉汉喝多了，大脑严重的不听使唤。

    “真他娘的傲，我倒要看看，你到底是谁！”醉汉有些怒了，当即蹲下身子，想把那女人的身体翻过来。

    手刚触碰到这个女人，一股透骨的阴寒，瞬间蔓延在醉汉的全身。他忍不住打了一个哆嗦，手上的力道猛然间加大。

    但是让他瞪大眼睛的一幕发生了，尽管用尽了全身的力气，那女人的身体，却是纹丝不动，仿佛被固定住了一般。

    醉汉接连试了好几次，都没有效果。无奈之下，他打算来到那女人的对面，想直接看清她的脸。

    可令他头皮发麻的一幕发生了，几乎是他走过去的瞬间，那女人的身体，眨眼间就调转了位置，再度背对着醉汉。

    醉汉用力的擦了擦眼睛，心想是不是自己看错了。片刻间，他咬了咬牙，又冲着那女人的对面走了过去。

    要说先前，他还猜想是自己看花眼了，但是这一次，他确定自己没有看错，并且，一股寒意，瞬间充斥在整个心头。

    在醉汉走过去后，依然没有看见那女人的正脸，依然是背对着身子。

    “扑通”一声，醉汉猛地坐在了地下。冷汗，顺着额头快速的一滴一滴的快速流下来。

    慌乱中，手中摸到一根木方子。醉汉立马抄了起来，颤抖身体，惊恐的看着眼前这个女人。

    就这样，足足僵持了好几分钟。醉汉把心一横，又上前翻这女人的身子。

    但是这一次，那女人的身体，却很轻松的被翻了过来。

    恰巧，这个时候，又是一道闪电划过。那女人的脸孔，一丝不漏的映入醉汉的双眼中。

    “啊！”一声惨叫，瞬间传遍这座空寂的房子。听上去，是那么的撕心裂肺……
------------

第三十四章 失魂（三）

    第二天一早，我表姑家房子闹鬼的事情，便不胫而走。

    对于这种事，我表姑第一个出来辟谣，认为是那醉汉无中生有，为的便是要闹的人心惶惶，从而导致占地的时候，这房子砸在自己手里。

    曾有不少人，去那醉汉家询问到底看见了什么。可是那醉汉的嘴里，却始终重复一句话，有鬼，有鬼……

    醉汉躲在家里，终日用被子蒙住自己的脑袋，不管是白天还是夜晚，电灯一直开着，未曾有关掉的时候。

    我表姑当时嗤之以鼻，更是拿醉汉支支吾吾的话，当做反驳。为此，她还告诉全村，这完全是谣言。你们若是不信，今天她就要那房子里住一宿。

    村民们半信半疑，更有甚者，看热闹不嫌事大，十分赞同我表姑的话。

    当天晚上，我表姑没有食言，带了被褥，进了那新房内。

    然而，一夜过去了，什么事情都没有发生。一开始的时候，我表姑的内心深处，其实还是有点害怕的，但当她战战兢兢的熬过一宿后，原本提着的心，立马放了下来。

    这下子，大家都认为是那醉汉喝多了，所以才产生的幻觉。一时间，那醉汉，倒是成了全村的笑柄。

    这件事的余波还没平息，闹鬼的传闻再度传了出来。

    这一次，是一对高中生情侣看见的。现如今这个社会，小学生都开始学着搞对象，更别说高中生了。

    但毕竟是在村内，被人看见有些不好。所以这对情侣，选择在晚上偷偷出来约会。

    或许是天意吧，也有可能是这两个人的运气背。那一天，村子里正好有结婚的，原本漆黑的街道，那一天灯火通明。不少村民，更是游荡在街道上，不时的听着结婚那家传来的乐队声音。

    两人的计划全被打乱了，但又互相不舍得对方，更不想失去这么一个好机会。两人蹑手蹑手的，四处躲避着村内的村民。

    不知不觉间，来到了我表姑家的附近。

    女孩说：“要不，今天就算了吧，要是让别人撞见就不好了……”

    男孩说：“怕什么，都到了这一步了，对了，这里有一间没人住的屋子，我们可以去那里！”

    女孩说：“这样不好吧，据说这房子闹鬼……”

    男孩说：“这你都信，世界上哪来的鬼，全都是谣言。再者说，前段时间，这家的主人，不是亲自住过一晚吗，证明根本没鬼！”

    女孩还没等答应，那男孩就一把抓起她的手，快步走向了我表姑家的房子。

    房子里漆黑的一片，两人拿出手机，借着微弱的亮光，倒也可惜勉强看清里面的摆设。

    女孩起先有些不放心，催促那男生四下看看，待确定什么人都没有的时候，女孩长长的喘了一口气。

    高中这个年纪，正是青春期最旺盛的时期，一对年轻男女相处在一起，不免会忍不住偷尝禁果。

    一开始的时候，两人只是接吻，女孩虽说还有些抗拒，但在半推半就之下，全身心的投入进去。

    慢慢的，男孩的手开始不老实了，开始在女孩的全身上下游走。黑暗中，女孩的脸色闪过一丝羞红。

    正待两人准备进行下一步的时候，男孩由于太激动，脚下不知道绊到了什么东西，差点将他弄的跌倒。

    男孩并没有在意，但是那女孩，刚才通过眼角的余光，却看见，男孩的身后，似乎有一团黑影。

    她一把推开男孩，轻声说道：“等等，你的身后似乎有个人！”

    男孩一听这话，顿时瞪大了双眼。他打开手机，朝着身后一照，差点吓得跳起来。

    在微弱的光芒下，一名身穿黑衣的女人，赫然背对着自己两人，侧身躺在那里。

    “吓死我了，你是谁啊，大晚上像个死人似的趴在这，不知道会吓到别人吗。喂，你是不是聋了，我跟你说话呢？”为了在女孩面前表现自己，男孩撞着胆子，对着那女人吼道。

    但是那黑衣女人，却没有说话，依然一动不动的侧身躺在那里。

    男孩刚准备发火，女孩却一把拽住他的胳膊，颤声说道：“我们快走，我们快走……”

    男孩见到男孩那副惊恐的样子，很是不解，问道：“你怎么了？”

    女孩几乎要哭了出来：“前段时间，闹鬼的传闻中，那个鬼，据说就是一个身穿黑衣，侧身躺着的女人！”

    男孩心中一惊，但不管怎么说，也不能在女朋友面前丢了面子。想到这里，他抬起脚，试探着，踢了踢那黑衣女人的后背。“少在那里装死，快给我起来，不然我打死你！”

    黑衣女人的身体，被男孩一踢，顿时翻了过来。

    男孩缓缓的蹲下身子，拿起手机照了一下，顿时吓的魂飞魄散。呈现在眼前的，竟然是一张没有五官的脸，看上去苍白无比，仿佛被水泡过一般。

    两人同时尖叫一声，惊恐的落荒而逃。

    当天晚上，整个村子内都沸腾了。要说之前的事情，大家还当做是那醉汉的胡话。但是此时此刻，两个孩子却同时见到了，并且还形容了出来。

    两个孩子吓的泣不成声，这些话，落在我表姑的耳中，当真是令她大发雷霆。她气愤的带着村民，来到自家的房子内，哪里还有黑衣女人的影子。

    当场她就大发雷霆，把那两个孩子骂了一顿。

    一些年纪大的村民，脸色凝重的跟我表姑说，这房子似乎不干净，让我表姑最好找个懂行的人看看。

    我表姑哪会答应这事，一旦传了出去，自己这房子就要彻底砸手里了。

    提议的村民，见到她这个样子，不禁摇了摇头。

    其他人的所见的东西，表姑或许不信，但当她自己见到的那一刹那，她崩溃了。

    大约是四五天后，表姑家进购了一些货物，由于没有地方安置，于是放在了那间房子里。

    到了晚上，表姑担心会有人去偷窃，于是打着手电筒，想去看看货物有没有丢失。

    农村比起城市，被盗窃的几率要小的很多，毕竟都是邻里乡亲的。要说盗窃，多数都是外来之人干的。表姑打着手电筒，仔细的查看一番，确定没有丢失后，便打算回去了。

    可是在她转身的一刹那，呆住了。
------------

第三十五章 失魂（四）

    当时我表姑转过身子，前方三米左右的位置，赫然出现了一名侧身而躺，并背对着她的黑衣女人。

    这黑衣女人出现的太诡异了，要知道，在我表姑进来的时候，可是再三确定，房子里一个人都没有。

    并且，她出现无声无息，一点动静都没有发出。

    那一瞬间，我表姑真是吓了一跳。一开始的时候，她还在想这女人是谁。但是当她见到，那女人是背对着侧身而躺的时候，脑海中猛地想起先前发生的事情。

    据那醉汉，和高中生情侣的描述，他们所见到的鬼，似乎就是这个样子。

    想到这里，我表姑有些瑟瑟发抖了。尽管之前，她那么信誓旦旦的出来辟谣，甚至一点畏惧的意思都没有。但那是建立在她自己没有见过这个女人的基础上，现如今，那个黑衣女人，如同鬼魅般的出现在自己面前，这叫她如何能够不恐惧。

    我表姑吓的没敢动，那黑衣女人，也没有动。一时间，整座房子内，死一般的沉寂。

    起先，我表姑大气都不敢喘。过了一会，她稍稍有些回过神来。

    回想起那对高中生情侣的话，我表姑咬着牙，缓缓的蹲下身子。一般来说，这个动作，要完成的话，几乎不会超过三秒。

    但你们知道，我表姑用了多长时间吗？说出来可能没人相信，她足足用了三分钟！

    没办法，这事放在你的身上，或许也不会这么淡定吧？

    我表姑颤抖着身子，战战兢兢的把双手放在那黑衣女人的身上。正如那醉汉所说，刺骨的冰冷，骤然间透过双手蔓延至全身。

    那黑衣女人的身体，缓缓的转了过来。在手电筒昏黄的灯光照射下，黑衣女人的脸孔一览无遗。

    我表姑看清了，那高中生情侣并没有说谎，这真是一张没有五官的脸。

    不过，她的五官，仿佛什么利器硬生生的挖了出去。表面看上去，可能没什么特殊的感觉，但是如此近距离的观察，脸上那些凹凸不平的伤痕，顿时一览无遗。

    那一刹那，我表姑的痛苦，立马放大。她能感觉出，自己的呼吸要停止了。

    原来这一切都是真的，那几个人没有说谎。自己真是个傻子，竟然还敢自投罗网。我姑妈用力的眼下一口唾沫，一屁股坐在了地下。

    “为什么，为什么要推我的身体！”从黑衣女人的身上，猛地传来一个声音，这声音听上去，仿佛是坠入了冰窖一般，当真是身临其境的感觉。

    我表姑当时吓的肝胆剧烈，用手电狠狠的摔了一下那黑衣女人，接着，跌跌撞撞的跑了出去。一路上，我表姑不知道卡了多少个跟头，尽管全身上下，不时传来火辣辣的感觉。但我表姑却不在乎，准备来说，是没有心思去管。

    我表姑夫当时正在家里看电视，见到她这幅模样，顿时吓了一跳。我表姑夫起先以为，表姑是遇到坏人了。说着，便要去厨房拿刀。

    我表姑一把拉住表姑夫的手，惊慌失措的说出了黑衣女人的事。

    表姑夫一听这话，立马瞪大了眼睛。他本想去房子内一探究竟，但见我表姑的精神状态有些不佳，所以，便压住内心中的恐惧，然后将所有屋子的灯全部打开，两口子坐在沙发上，互相拥抱了一宿。

    第二天一早，表姑还没等把这件事告诉大伙。从村子内，却传来一个无比劲爆的消息。

    第一个见到那黑衣女人的醉汉，昨夜离奇暴毙，他脸上的五官，似乎被什么东西硬生生的挖了出去。整张脸看上去，血肉模糊的。如果把手放在上前，除了一年粘稠外，便是一片片凹凸不平的伤口。

    我表姑听到这个消息的时候，立马吓昏过去了。不光是她，整个村子内，都开始人心惶惶的。特别是那对高中生情侣的家长，立马禁制两个孩子出去游玩，连学也不让他们上了。天天把他们锁在家中，寸步不离的看管。

    一脸好几天，都相安无事。两个孩子的家长见到这个情况，心里不禁长长的喘了一口气。

    而这几天内，我表姑家闹鬼的事情可谓是传的沸沸扬扬。那醉汉的家人，哭哭啼啼的找上我表姑家，声称还其一个公道。更有甚者，还买了汽油，打算把表姑家的那座新房烧掉。

    我表姑，怎么可能答应这件事情，就算这房子闹鬼，那也是花钱盖的。花的不是你们的钱，自然没有人心疼了。

    双方越演越烈，大有一言不合，便兵戎相见的趋向。然而就在这时，一个另双方都脚底发凉的事情发生了。

    尽管那对高中生情侣的家长寸步不离的看着他们两人，但时间久了，不免有些疏忽。特别还是，这两个孩子都不小了，晚上睡觉的时候，总不能看着他们睡觉吧？

    就在那一天晚上，男孩的家长实在抵挡不住睡意，迷迷糊糊的睡着了。也不知过了多久，一阵撕心裂肺的惨叫瞬间响彻在整座房子内。

    男孩的家长顿时惊醒，立马慌张的跑到男孩的房间。只见整张床上，全是溅射的鲜血，就连那洁白的墙壁，也被溅射到不少。

    而那男孩，则是捂住自己的脸，不断的翻滚，不断的哀嚎。

    男孩家长打开灯，目光朝着男孩看了过去，顿时吓晕过去。与那醉汉一样，男孩的五官，同样被不知名的人，硬生生的挖了下去。

    没过多久，男孩死了。还没等这个消息传出的时候，在那个女孩的家中，同样发生了一样的惨剧，

    三条鲜活的生命，就这么白白葬送。不光令各自的家人痛苦万分，更是令整个小村蒙上了一片死亡的阴影。

    到了这个地步，我表姑也不想房子的事情了。她一下子就病倒了，有了先前的例子，她知道，下一个死的绝对是自己。

    我表姑夫没办法，花重金，在一个朋友的介绍下，请来了一位茅山道士。

    那道士来到新房一看，顿时摇了摇头。他声称，要想表姑平安无事，必须得把这房子拆了，在修建一个坟墓，因为这房子，是建立在那个黑衣女人的坟头上。
------------

第三十六章 瓷缸内的骸骨

    茅山道士的一番话，直听的我表姑夫目瞪口呆。开什么玩笑，自己家的后院，竟然有着别的人坟？

    但到了这个地步，也由不得我表姑夫不信，毕竟那黑衣女人，实在是可怕了。

    他曾询问过那茅山道士，黑衣女人究竟是为了什么，才会做出这么残忍的事。

    若说自家的房子压住了她的坟墓，从而致使这个女人大发雷霆，显然有些说不通。世界这么大，像这种消失在岁月中的孤坟随处可见。光凭这点事，实在不至于杀人，并且，不知者无罪，黑衣女人的举动，着实让我表姑夫不解。

    对于这一点，那茅山道士做出了解释，一定是包括我表姑在内的几人，做出了令黑衣女人大怒的事情。仔细一回想，几人全都办了一件事，那就是推那个黑衣女人的身体。

    茅山道士并没有与黑衣女人动手，甚至都没有做法事，只是留下了一道符放在了表姑的身上。他当时语重心长的和我表姑夫说，一定要把房子拆了，然后在将那女人好生安葬。只有这样，她的怨念才可以平息。

    说实话，我表姑夫并不舍得拆房子。茅山道士走后，他一直犹豫不决的。但是晚上发生的事情，让他立马下了决心。

    当天晚上，因为表姑卧病在床，一些邻里乡亲过来探望。

    表姑知道自己要死了，心情差的很。她的嘴唇干巴巴的，据说，一天没喝水了。

    尽管大家伙不断的劝导表姑要振作起来，但到了这个地步，表姑早已是什么话都听不进去了。

    就恰巧这时，邻居家的小孩，推开门进来找妈妈。可是才刚刚进屋，他就愣住了。几秒钟后，“哇”的一声哭了出来。

    大家都很疑惑，这孩子到底怎么了，为啥一进屋就哭了？

    面对大家的询问，那小孩说出一句令在场所有人都要窒息的话。“有个没有脸的阿姨，她披头散发的，穿着一身黑衣，正侧身躺在床上那位婶婶的身边。”

    我表姑一听这话，顿时吓的从床上滚了下来。

    众人朝着床上看去，哪有黑衣女人的身影？小孩的妈妈，当场扇了小孩一个耳光。

    小孩本身就害怕，一直哭个不停，现在可好，哭的更厉害了。

    大家把我表姑扶了起来，但她却死活不敢回到床上。无奈之下，大家只好她扶到了沙发上。

    表姑把那个小孩叫了过来，并问她，那个黑衣女人在哪里。

    小孩的妈妈，一脸赔笑，说是孩子的胡言乱语，让我表姑不要放在心上。

    但小孩就是小孩，根本不懂大人的话是什么意思，或许应该这么说，童言无忌。

    一听表姑的话，小孩尽管还在哭泣，但还是四下看了一眼。刹那间，小孩的哭声停了下来，他颤抖的抬起手，指着表姑的位置说：“那个阿姨在你的身后，正在低头看着你！”

    表姑猛地一回头，果然看见了那个没有五官的黑衣女人。还没等她反应过来，黑衣女人伸出双手，顷刻间朝着表姑的脸上抓去。

    表姑避无可避，正当她以为自己死定了的时候，茅山道士留给她的那道符，却散发出一股耀眼的光芒。下一刻，只听得那黑衣女人一声惨叫，接着，便消失了，仿佛从来没有出现过一般。

    表姑死里逃生，大口大口的喘着粗气。她低下头，只见胸前的那道符，开始无风自燃起来。几个呼吸的功夫，就化为了灰烬。

    令人毛骨悚然的是，除了那个小孩和我表姑之外，谁看都不见那个黑衣女人。

    发生了这种事，谁都无心逗留，生怕黑衣女人去而复返，到时候伤了自己，那可就得不偿失了。

    表姑呆坐在地下，仿佛失去了魂魄一般，双眼空洞无神。

    等表姑夫回来后，连夜聘请工人，硬生生的推翻了那座新房。接着，又雇了很多人，开始挖掘地面。

    最后，在正中央的一处位置，深约三米多，挖到了一个瓷缸。这瓷缸看上去不是凡品，正经有年头了。奇怪的是，缸口处似乎被特殊设计过，上了四把铁索。更令人费解的是，缸盖的上面，刻满了一些奇怪的文字。表姑夫当时没有多想，叫来几个工人，费了好大的力气，硬生生把那缸盖启开。

    刚刚一打开，顿时传来一股恶臭。有几名工人，愣是被这股恶臭熏晕了过去。

    足足过了好一会，表姑夫才带着其他工人凑上前去。瓷缸内的景象，说起来有些渗人。那是一具有些发黑的骸骨，看起来像是生前中了剧毒。并且，骸骨的四肢是断的，从伤口处来看，很明显是被人用刀砍了下来。那早已腐化的头骨上，面部位置赫然可以见到大小不一的伤痕。看的出来，这人生前所遭受的折磨着实不少。换言之，这是一个“人棍”

    很难想象，究竟是什么样的深仇大恨，才能做出这般残忍的事情。

    我表姑夫不敢怠慢，急忙去买了大量的烧纸，同时，订做了一口大红棺材。

    为了谨慎起见，表姑夫还请人做了一场法事，最后，隆重将那具骸骨下葬。

    吕雪松说到这里，忽然间停了下来。我正听的兴起，他这么一停，心里不免有些不爽。“你他娘的倒是接着讲啊，按理说，就算是怨灵，也该平息了吧？我实在不明白，为何这事情会惊动你来出手”我没好气的看了吕雪松一眼，带着一丝疑惑的口吻说道。

    吕雪松故作深沉，并没有说话。那副欠揍的表情，在我看来，极为装逼。正当我准备踹他一脚的时候，他说出了一句令我险些趴在地下的话。

    “烟瘾犯了，你再去买盒烟吧，不然我这脑袋晕啊……”

    我低头一看，好小子，我那一盒烟，全让他给我抽没了！

    “你老实的告诉我，你现在一天抽多少烟？”我的嘴角抽搐起来，问道。

    吕雪松挠了挠脑袋，很随意的说道：“也没多少吧，两盒多的样子”

    我：“……”

    不多时，烟买回来了。吕雪松迫不及待的撕开包装，悠然的点上一根烟。

    “你刚才的话不无道理，一般情况下，只要不是有着深仇大恨，怨灵都会平息自己的怒气。但为什么惊动到我出手的地步，这事情说起来，还真是离奇，因为挖到的那具骸骨，并不是那黑衣女人的！”吕雪松盯着我，一字一顿的说道。
------------

第三十七章 因果循环

    “你不是在和我开玩笑吧？”说实话，我从未没过，事情的转折点会这么离奇。

    吕雪松笑了笑，语气不禁凝重起来。“若不是这样，恐怕也不会惊动我出手了。先前的那个黑衣女人，和这具被削成人棍的骸骨相比，简直就是小巫见大巫！”

    “那之前的那个黑衣女人究竟是怎么回事，她又什么要杀人？”我心中疑惑，当真是越来越多了。或者该这么说，我的大脑已经一片混乱了。

    吕雪松露出一个无奈的表情，那神色，仿佛是自己受了多大的委屈一般。“你听我慢慢说，这事情的发展，完全出乎了我的意料。那具骸骨下葬的那天，我表姑也去了。可谁知，在下葬的时候，原本晴空万里的天空，却忽然间刮起了一阵大风，顿时尘土飞扬。也就是从那时起，我表姑突然间犹如变了个人似的。她对谁都是一副冷冰冰的神情，性格更是变的喜怒无常。”

    “我表姑夫起先以为表姑心情不好，所以百般安慰。但表姑根本不领情，有一次表姑夫见到她半天没喝水了，于是端来一杯开水。可谁知，表姑脸色一怒，顿时将那杯开水打翻。不光是性格变了，就连生活习惯也变了。表姑在那之后，总是有意无意的坐在镜子旁打扮自己，有的时候，还会抹上很多的胭脂水粉。并且，还会时不时的对着镜子问自己漂亮吗？自从那一天后，表姑不在和表姑夫同床，两人分开睡。每逢夜里，表姑总会哀伤的唱戏。听起来，语调十分的纯正，仿佛练了多少年一般。唱着唱着，还会突然间大怒，疯狂的砸东西，口中不断的咒骂，说什么小贱人，恶毒妇人之类的话”

    “表姑夫经历了先前的事情，知道这其中肯定有问题，所以瞒着表姑，又请了一位大师回来。但那位大师进表姑的房间不到两分钟，便惊慌失措的落荒而逃。最后，也不知道在谁那里知道我现在有点本事，所以把我请了过来！”

    吕雪松说到这里，走到窗口的位置，目光直视着外界。

    我承认，自己要暴走了，这家伙什么时候学坏了，知道吊人胃口了，总是说一半，留一半，听的我心里直痒痒。

    “我真的很迷茫，我不知道这件事，自己到底该怎么办……”吕雪松半响没有说话，神色越来越沧桑。

    “你到底在卖什么关子，我都听糊涂了。有什么课迷茫的，那毕竟是你表姑，血浓于水的亲情啊！”我的眉头顿时皱了起来，冲着他低吼道。

    “这道理我自然懂，但因果循环，报应不爽，有些事情天意注定，强求不得……”吕雪松长长的叹了一口气，又说出一句莫名其妙的话来。

    我一听这话，不由得朝他翻了翻白眼。

    “有话快说，有屁快放，别在这里装文化人！”我不由得提高了嗓门，对着他做了一个鄙视的手势。

    “正如我所说的，这是因果循环，我没有资格插手……”吕雪松转过身子，轻声说道。

    “因果循环？难道说……”我起先一愣，仔细一回味他的话，顿时发现了问题。

    “不错，这事情说出来你可能不信，和我表姑交换魂魄的那个人，前世正是被我表姑害死的，当然了，是我表姑的前世。所以说，这事情，我真的不好插手！”吕雪松苦笑起来，看着我哭笑不得的说道。

    我一时语塞，真不知道该说什么好。前世的债，今生的偿还，这种事情并不稀奇。

    “对了，你一开始的时候，说出现了叉子，究竟是怎么回事？”片刻间，我皱着眉头问道。

    “这些事情，先前我都是不知道的。起先，我单纯的以为，是那黑衣女人在作祟。因为，在某一日，表姑的魂魄给我表姑夫托梦，说自己被束缚在棺材内。我当时没有多想，直接便打算将两人的魂魄对调过来。一开始的时候，事情很顺利，那个女鬼被我打的措手不及，眼看着就要将她的魂魄逼出我表姑的体内，却不料，这个女鬼十分邪，身上的煞气更是浓重，因为一时疏忽，被她逃了。我表姑夫找人挖开那座坟，我却意外的发现，表姑的七魂六魄已经不全，愣是少了三魂四魄。见此，我心里起了一股无名火，利用你当年教给我的东西进行掐算，将那黑衣女人找了出来。也就是从那时起，我才知道，这一切都复杂的很”

    “当日那茅山道士留下的符，将那个黑衣女人的魂魄重创。这黑衣女人，原是那女鬼的贴身丫头。多年前，女鬼落难，这丫头也没能幸免，均被我表姑的前世杀死。比起那女鬼，她算幸运的。女鬼不光生前受尽折磨，死后还被下了邪咒，禁锢其魂魄于瓷缸内，终日忍受着痛苦，更无法投胎。至于黑衣女人为什么要杀人，完全是醉汉等人触碰到她的禁忌。本来当年无辜惨死，她就一肚子火。并且因为那女鬼的缘故，导致她的怨灵不散，始终无法进入轮回。当然了，这其中最重要的便是，当年这黑衣女人，是侧着身子，被人硬生生拿钢钉钉死的。她的怨气一直积攒在这里，谁动她的身体，那便是一道逆鳞，因为这不光会勾起她那不堪回首的往事，还会让她产生恐惧。”

    “不过这黑衣女人，并不知道我表姑的身份，要不然，我表姑早就遭到她的毒手了。当时那黑衣女人受了重伤，我见她态度诚恳，所以动了恻隐之心。现在最让我头疼的，便是那个占据我表姑身体的恶鬼，到底躲在了哪里。并且，我必须要赶快找回表姑走失的三魂四魄，不然时间一长，那些魂魄很可能消散于天地间！”

    听到这里，我总算是明白了。弄了半天，这事情缺我还真不行……

    “现在就要靠你了，事成之后，我给你介绍妹子……”吕雪松嘿嘿一笑，搓着手说道。

    我两眼一翻，真是恨不得踹他一脚！
------------

第三十八章 追魂

    第二天下午，吕雪松带着我，来到了他乡下的表姑家。

    说件丢脸的事，我特么晕车了，在公交车上吐的……

    没办法，这里的地势不怎么好，道路颠颠簸簸的。并且，昨天实在喝的太多了，胃里本来就不舒服。

    这下可好，我顿时成了全车上万众瞩目的对象……

    当时，我真是恨不得找个地缝钻进去。感受到周围一个小姑娘异样的目光，我的脸色顿时通红。最坑人的是，吕雪松立马走到远处，仿佛不认识我似的。

    正当我暗自咒骂他的时候，吕雪松忽然间冲着我扔来了一颗灰色的药丸。“把这个吃下去，你会好受很多的”

    我闻了闻，带有一股清香，我问他这是什么。他只是神秘的一笑，并未解释。我在将信将疑下，把那药丸吞了下去。

    进入肚子的那一瞬间，一股无法言喻的舒爽迅速蔓延在全身，原本我还有些恶心，吃下这东西后，那种感觉立马没了。

    当然了，我们两个下车的时候，顺便清理了一下公交车……

    对于我的到来，吕雪松的表姑夫，似乎早就知道了。他一脸诚恳的握住我的手，就差没哭出来了。

    没过多久，吕雪松脸色凝重的从怀中取出一个布袋。这布袋看上去破破烂烂的，有些地方还打了补丁。袋口处，用一根牛皮细绳绑着。

    此刻，我和他出现在卧室内，窗口处，全部拉上了窗帘。整个房间内并没有电灯，一时间，有些黑乎乎的，

    “大哥，要不要这么隆重，只不过把你表姑的魂魄放出来而已……”我的嘴角顿时抽搐起来，无奈的说道。

    “切，你懂什么，对待那种七魂六魄完整的人，自然不用这样。但我表姑，现在可是缺了三魂四魄。稍有不慎，剩下的四魂两魄很有可能直接消散！”黑暗中，我并看不清吕雪松的脸色，但听这话的语气，肯定也没好到哪去。

    “小凯，给我打起精神来，到你表现的时候了！”吕雪松轻喝一声，缓缓的解开了那袋子上的牛皮绳。

    打开的一瞬间，一阵白烟诡异的冒起，同时，周围的气温，开始迅速下降。虽然这情况有些诡异，但还真别说，是有点凉快了。

    下一刻，我见到从那袋子里，缓缓的飘出一个中年女人的虚影。这虚影的颜色看上去很淡，仿佛是透明的一般。看她那萎靡的神色，似乎连眼睛睁不开了。漂浮在半空中的时候，整个虚影的身体，开始若隐若现。

    “事情有些不妙了，照这个样子看来，两个小时内要是没有找回她丢失的魂魄，这残余的魂魄便要消失了。你赶快试试五行之术，现在这魂魄的气息你也感受到了，更有剩下的魂魄作为引子”吕雪松的眉头一皱，几乎是咬着嘴唇催促着我。

    我叹了一口气，脑海中回想起五行之术的奥义。但是我发现，自己在这关键时刻，掉链子了……

    或许是紧张吧，我的大脑一片空白，连那推算的口诀都忘记了。

    “卧槽，你小子不会忘记了吧！”吕雪松见到我半天憋在那里不吱声，顿时有些恼怒的说道。

    “嘿嘿……”我不好意思的笑了笑，脑海中则是快速的回想。

    不多时，我的断断续续的念出一些古怪的词语，有些发音听上去还很瘪嘴。

    接着，我的手拿起先前准备好的五行之物。（其实也不是什么贵重的东西，只要占有五行的属性就行）

    当我完全回想起五行之术的奥秘之时，说话的速度忽然间快了起来。“乾坤万物，阴阳天地，三界五行，唯听我令！”

    我双手两指并拢，交叉起来。短短几秒，我的额头上便满是汗水。

    渐渐的，两手的指尖处，猛地冒出一股青烟。转瞬间，便将那占有五行属性的物品包围起来。

    五行之物被这青烟包围后，立马爆裂开来，所散发出的灵气，纷纷涌入到吕雪松表姑的魂魄内。

    整个卧室内，忽然间刮起了狂风，我和吕雪松的身体，顿时站立不安。五行之物所散发出的五行灵气，各自从吕雪松表姑残破的魂魄上飞出。每飞出一种属性的灵气，同时都会带出一个他表姑的虚影。

    当五种灵气全部分散出去后，吕雪松表姑的魂魄，已经完全消失，仿佛根本没存在过一般。

    “快，东南方一千米左右，有你姑妈的残魂！”突然间，我感觉到了五行灵气给我带来的提示，当即通知吕雪松。

    后者没有犹豫，拿起那个破旧的袋子，顿时冲了出去。我的双手依然维持着刚才的姿势，没办法，我根本就不能乱动，否则将会瞬间失去五股灵气的控制。

    豆大的汗珠，顺着额头不住的留下，我的眼前已经冒起了金星。那种感觉，真的很累。

    不多时，吕雪松回来了。我没有和他废话，立即将另外四股灵气传来的消息告知于他。才刚刚说完，我就一阵头晕目眩。

    吕雪松嘿嘿一笑，又拿出现在在公交车上给我的药丸。他示意我张嘴，然后把那药丸塞了进来。

    我虽然有些不明白这家伙想要干什么，但还是咽了下去。令我瞪大眼睛的一幕发生了，我能感觉到，自己的体力在迅速的恢复。原本眩晕的感觉，也逐步消失。

    “卧槽，这到底是什么东西，真神奇！”我情不自禁的感叹一句，结合先前凌空捏碎酒杯那一幕，吕雪松的形象在我心中更加神秘了。

    吕雪松没有说话，微微一笑后，转身离去了。

    有了这颗神秘药丸的加持，我顿时如同打了鸡血一般。但是吕雪松刚走不一会，一件令我始料未及的事情发生了。

    那个占据他表姑身体的女鬼，手中掐着那最后一个还没有被寻找的魂魄如同鬼魅般，从墙壁中走了出来。

    她的脸在不断的变幻，前一秒是吕雪松的表姑，下一秒，则是我从没见过的一张脸。

    相比之下，我竟然有种错觉，这女鬼真正的脸，是那么的楚楚动人。

    吕雪松表姑剩下的那个魂魄，此刻，在女鬼的手上不断的挣扎。她的魂魄是透明的，但脸上的表情清晰可见。看的出来，与之前的残魂比起来，这个还算精力旺盛的。
------------

第三十九章 七魂归位

    当这个女鬼进来的瞬间，我心中就划过一个念头，吾命休矣。

    吕雪松的实力在我之上，并且现在还拥有那般诡异的力量，可是面对这个女鬼，却愣是无可奈何。

    我可不认为自己有什么隐藏的超能力，或者关键时刻运气逆天。要是这样的话，那我干脆去彩票站赌运气罢了。反正运气逆天，中大奖都是板上钉钉的了。

    但是现在这个情况，我还不能乱动，不然，前面所做的一切将会前功尽弃。那样的话，我真是有愧于吕雪松的一番期望。

    “没用的，你们根本救不回这个女人。此刻，她最后的魂魄在我手里。只要我想，随时可以令她消失。那样的话，就算你们能救回这个女人，本身呆傻不说，同时也命不久矣。缺少一魂或一魄之人，已经成为半阴人，将会招致无数孤魂野鬼的觊觎！”女鬼的脸逐渐定格在本来面目，她径直的走到我面前，冷声说道。

    “前世因果，你又何必耿耿于怀呢。现如今，你已是孤魂野鬼，而这个女人，亦早坠入轮回。你自认为这一世可以报仇，但有没有想过，你要报复的对象，实际上是一个无辜之人！”我没有办法，打，不是她的对手，况且我还不能动。现在我只能祈祷，自己可以说服她。

    “正如你所说，前世因，今世果。纵然这女人已经转世投胎，但天意安排她与我再度邂逅，不得不说，亦是冥冥之中自有的定数。并且，这是我们两个之间的恩怨，你们旁人没有资格插手”女鬼的一番话，顿时令我不知说什么好。

    的确，她说的很对。不光是我，就连吕雪松都没有资格插手这件事。但一条性命，便要在我面前夭折，说实话，内心深处，却是于心不忍。

    “你既以身死，又何必对这些事情念念不忘呢。就算你杀了这个女人，但你回不到从前了。作为孤魂野鬼游荡于阳间，我知道你过的肯定不如意。忘记一切，重新开始吧，坠入轮回，这才是你的归宿啊！”我只盼望，自己的一番话，可以化解女鬼的戾气。虽然我知道，这几乎是不可能的事情。

    果不其然，女鬼顿时冷笑。“忘记一切，重新开始，说的真轻松。如果你知道当年我经历什么，一定不会说出这话！”

    这个时候，女鬼手中的魂魄，已经若隐若现起来。我的心里顿时一紧，如果几分钟内吕雪松在不从女鬼手中抢回这个魂魄，那他表姑，可真就没救了。

    “想不到我离开的这么会功夫，竟然会来一位贵客”正当我不知所措的时候，吕雪松爽朗的声音传了过来。

    我转过头，只见他把那个破旧的袋子扛在肩头，并顺势靠在门框上。此刻，正一脸笑意的盯着女鬼。

    我和那女鬼同时一惊，几乎是不约而同的开口：“你的动作怎么那么快？”

    也难怪我们两个震惊了，五行灵气所探测的位置，有远也有近。从吕雪松离开，只有短短的几分钟，就算是专业的运动员都没这个速度吧，或者说，这家伙开车去的？也不可能啊，从没见过他开车……

    一时间，我的脑海中一片混乱。

    那女鬼起先一愣，转瞬间又流露出不屑的笑意。“就算你现在可以把我手中的魂魄夺回去，但其他的魂魄，你在想寻找，已然来不及了！”言下之意，是她认为吕雪松未等找全魂魄，便孤身回来了。

    “若你现在将那魂魄交给我，我倒想试试，在这最后一点时间，是否可以寻回其他的魂魄！”吕雪松似笑非笑的说道，那模样看上去很是欠揍。

    女鬼看了一眼手中正在消散的魂魄，嘴角划过一丝狞笑。“给你又有何妨，我要让你眼睁睁的看着自己的表姑，魂飞魄散！”

    说着，抓住魂魄的手，一下子松开了。吕雪松眼疾手快，顿时打开那布袋，将正在消散的魂魄吸了进去。做完这一切，他的嘴角划过了一喜莫名的笑意。

    “你还愣着干什么，快点去找啊，这边有我顶着！”我有些急了，毕竟这事情，当真是刻不容缓了。

    “没有那个必要了，最后一个魂魄，也归位了。现在，只要让她在我这乾坤袋中融合一下，便会恢复如初！”吕雪松双手插肩，笑眯眯的看着我。

    “我草你大爷！”我一听这话，心中顿时奔腾过无数只草泥马。你把魂魄找齐了，不特么早说。

    就在我准备撤去对五行灵气的控制之时，却猛然间愣住了。刚才的情况太紧急，我未曾回味他的话。但是此时此刻，这些话却如同一道巨石，狠狠的抨击在我的心中。

    短短的几分钟，他竟然把所有的魂魄都找了回来，这怎么可能！

    那一瞬间，我甚至有种错觉，他是不是在开玩笑。但转念一想，这又是不可能的事情。在这紧急关头，他根本没有必要开玩笑。

    想到这，我看向他的目光变了。

    那女鬼也是一脸的不相信之色，一张惨白的吓人的脸孔，顿时扭曲了起来。“这不可能，你一定在骗我，你不可能那么快的！”

    吕雪松无奈的摊了摊手，说道：“若用脚力，自然不有这么在这么短的时间内完成。但魂魄离体，纵身于虚空，这可就快多了！”

    一听这话，我的眼珠子差点掉出来。当年的我，虽然有魂魄离体的本事，但决计没有他操控的这么变态。真是可怕，这几年内，他到底在干什么？

    “我杀了你！”女鬼怒喝一声，浑身上下迸射出一股浓烈的煞气。

    “凭你想要杀了我，当真是痴人说梦。也罢，今天我就彻底了结这段孽债”吕雪松仿佛根本没有把女鬼放在眼里，口气十分的轻佻。

    我当即切断与五行灵气的联系，接着，快步走到吕雪松的面前，同时，面色不善的盯着女鬼。

    “你小子，还有体力吗？”吕雪松玩味的看了我一眼，嘿嘿一笑。
------------

第四十章 百余年前的宿怨（上）

    “放心吧，我还不至于那么没用，撑得住的！”我擦了擦额头的汗水，不以为然的说道。

    女鬼压根就没正眼看我，一直警惕的瞪着吕雪松。看着出来，前几天的交手，至今令她心有余悸。

    “两个人联手对付我，呵呵，若不怕你表姑的肉身损坏，你们尽管动手，我就站在这里，任由你们攻击！”女鬼轻笑一声，脸上的面孔，又开始迅速的转变。

    “现在怎么办？”我皱着眉头，询问道。

    吕雪松咬着嘴唇，神色阴沉的吓人。也不知过了多久，他长长的叹了一口气。“当年的仇恨，你真的不能放下？”

    女鬼听到这话，猛地仰起头一阵长啸。整间卧室内，再度刮起了一阵浓烈的狂风。

    只听“噼啪”一声，塑钢窗户的玻璃，硬生生的碎了。狂风将原本拉上的窗帘掀开，室外的阳光猛地顺着破碎的窗户照射进来。

    下一刻，我和吕雪松的身体，仿佛被什么东西固定了一般。

    随即，身体一轻，我骇然的发现，自己和吕雪松的魂魄，竟然诡异的离开了肉身。但是此时此刻，我们两个根本无法控制自己。

    同时，眼前的景象在快速的流逝。或者说，是在倒退。

    正当我惊骇的时候，一阵白光闪过，我立马失去了知觉。

    不知过了多久，我恢复了意识，耳中不断传来一对男女的嬉笑声。

    我睁开眼睛，只见是一片茂密的树林内。而吕雪松，几乎是我和同时恢复知觉的。

    我们两个互相的对视一眼，均能从对方的眼中，见到那一丝不可思议。我们两个试着触碰对方的身体，却全都碰个空。

    这个时候，我忽然间想起之前那对男女的嬉笑声，抬起头，顿时在不远处见到了一男一女，身穿古装坐在树下。

    男的二十多岁，白净的脸蛋，精瘦的身材。身穿锦袍，头上戴着一个小圆帽，从后脑处，则是由一根很长的辫子。

    而那女人，看上去似乎十**岁，不过那轮廓，倒和那女鬼有几分相似。身穿淡蓝色的长裙，裙裾上绣着洁白的点点红梅，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住。将一头青丝绾成如意髻，仅插了一支梅花白玉簪。虽然简洁，却显得清新优雅。

    “难道，我们两个穿越了？”我一头雾水，摸着那不长的头发，有些惊异的说道。

    “你穿越剧看多了吧，如果我没猜错，这是那女鬼利用法力所引导的，目的便是为了让我们两个见到当年究竟发生了什么事情。归根到底，我们两个不属于这个时代的人，也无法改变历史。所以，就算你上前制止，也是没有用的”吕雪松没好气的看了我一眼，随后又说出了自己的猜测。

    我撇了撇嘴，慢慢的走了过去。走到那男女的身旁之时，我和吕雪松全都停了下来，就这么站在两人面前聆听。

    “这就是当年的我，现在看上去，那个时候真的好傻！”突然间，女鬼的声音传入到我们两个的耳中。我四下看了一眼，并没有她的身影。

    “我叫阿秀，是当地一个富商的女儿。在我很小的时候，便与沈家定下了婚约。而我的未婚丈夫，也就是你们眼前这个男人，他叫沈航。”眼前的男女在嬉笑，而我的耳边，则是不断响起那女鬼的话。我和吕雪松一时间没有说话，静静的看着眼前所出现的场景。

    阿秀与沈航两人，无非就是说说情话，本身并没有做出什么越轨的事情。

    “航哥，你到底什么时候娶我？”在两人离别前夕，阿秀问了一句。

    沈航一听这话，连忙赔笑，声称自己家中的事务繁多，实在不宜娶亲。他答应阿秀，待事情一了，必定风风光光的赢取她过门。

    得到这个承诺，阿秀立马喜笑颜开。

    “我真是傻，那个时候，竟然真的信了他的鬼话。原来他根本不爱我，之所以订下这门婚事，完全是他家中的意思，为的便是日后继承我爹的家产”女鬼叹了一口气，语气带着一丝伤感。同时，我们两个眼前的景象又开始变幻起来。

    眼前模糊的景象，逐渐开始清晰。阿秀最终嫁给了沈航，一开始的时候，两人很恩爱。但几个月后，阿秀的爹，因为收留反清复明的义士，而被奸人陷害，致使家产全部充公，其本人更是遭受了牢狱之灾。

    阿秀乃一介女流，事情发生时，早已嫁为人妇，所以侥幸逃过一劫。他曾请求沈家老爷，动用关系救救家父。

    但那个时候，谁敢掺和这种事情。再者说，沈家老爷一开始的目的，也是为了阿秀的家产。现如今，家产是得不到了，自然不会给自己找麻烦。

    在那之后，阿秀在沈家的地位一落千丈。沈航对她也冷漠起来，完全不像以往的那般深情。

    没过多久，沈航又娶了一个老婆，据说是新任县令的妹妹，名叫李瑶。

    沈家本以为可以靠着李瑶，从此平步青云。却没有料到，这个李瑶性格极其泼辣，并且嫉妒心极强。但凡她想要的东西，看中的东西，一定得得到。自己一旦得到，别人就不允许拥有。没办法，都是当官的哥哥宠的。

    李瑶在嫁给沈航之后，立马成了正室，而可悲的阿秀，则是成了小妾。

    现在的阿秀再也不是那个大小姐，自从家中落败后，在沈家更得不到关怀。慢慢的，一些下人也不把她放在眼中。见到阿秀软弱可欺，更是肆无忌惮。

    李瑶这人十分霸道，她不允许沈航在娶别的女人，并且还让她立马休了阿秀。

    在她心里，沈航只能属于自己，任何女人都不能染指。

    但沈航和阿秀的婚事，满县皆知。若在这个时候休了阿秀，会给沈家带来不好的名声。

    李瑶知道这件事后，忽然间给沈航出了一道毒计。

    她建议沈航找个下人给阿秀下药，将她****，到时候，来个捉奸在床，说阿秀不守妇道。到时候，就有正当理由把她休了。

    沈航虽然不爱阿秀，但不管怎么说，也相识多年，多少有些感情。并且，名义上还是自己的老婆，若真做了这种事，自己可真有些禽兽不如了。

    几乎是想也没想，沈航立马拒绝，并劝李瑶，不要为难阿秀，大不了，自己以后看都不看她一眼。
------------

第四十一章 百余年前的宿怨（下）

    但李瑶并不吃这一套，她的刁蛮毒辣，在整个县城内都是出了名的，当真是为了达到目的而不择手段。

    在古代，一家之主皆为男人，按理说，女人是应该服从的。但在沈航这里，完全的对调了。

    他虽然很风光的娶了县令的妹妹，但过的日子，却并不快乐，甚至可以说，憋屈的很，全然丧失了以往沈家大少爷的风光。

    迫于李瑶的威严，沈航只好心不甘情不愿的答应下来。

    当我和吕雪松看到这里的时候，内心中的震撼久久不能消散。此刻，我真是恨不得抽自己一个耳光。

    我做梦也没想到，当年的恩怨，竟然如此复杂。亏我和吕雪松之前还正义凛然的想要化解这段仇恨，真是愚蠢啊。

    后来的事情，正如那李瑶所说。在某一天，她命令一个下人，对阿秀下了药，然后****。

    在阿秀醒来的时候，沈航和李瑶带着一干下人立马冲了进来，当场“捉奸在床”

    ****她的下人，口口声称阿秀勾引自己，他在一时糊涂之下，所以才犯下这种错误。

    李瑶很“大度”的绕过了那下人，但对阿秀，却是百般辱骂，甚至还动用了私行。这件事在当时，传的沸沸扬扬。阿秀从沈家的少奶奶，一下子变成了千夫所指的****妇人。

    阿秀百口莫辩，一时气不过，竟在房间内悬梁自尽。关键时刻，被贴身婢女救下。这婢女，从小就跟着她。阿秀嫁入沈家，她也跟随了过来。

    阿秀过的不如意，这婢女，过的更不如意。沈家下人的工作，几乎全落到了她身上。本来就瘦小的身骨，短短几个月内，几乎要变成皮包骨了。

    并且，这婢女也吃不饱饭。若不是阿秀时常会给她带些食物，估计早就饿死了。

    在阿秀心中，一直把这婢女当做自己的好姐妹。她现在遭逢这般屈辱，早就心灰意冷，没有继续活下去的心思。被婢女救下后，阿秀把自己偷偷存下的私房钱给了她，并让她离开沈家，去过自己想要的生活。

    婢女当场就哭了出来，就是不肯离开。两个苦命的女人，并没有受到上天的眷顾。

    阿秀自杀未遂，与婢女一同被赶出了沈家。但没过多久，沈航私下寻到了阿秀，并与她旧情复燃。

    此时此刻，沈航方才醒悟，李瑶那种女人，简直就是个魔鬼。他暗恨自己当初为什么那么糊涂，娶了阿秀这么贤惠的妻子还不好好珍惜。

    见此，阿秀破涕而笑，原谅了沈航。但纸终究包不住火，一段时间后，沈航与阿秀的事情，最终败露了。

    李瑶发了雷霆大怒，命令下人，将沈航，阿秀，以及那婢女抓了回来。

    面对这个恶毒的女人，沈航早就受够了。他破天荒的反抗起来，狠狠的抽了李瑶几个耳光。

    从小到大，从来没有人敢打李瑶。李瑶认为自己受了委屈，哭哭啼啼的去找自己的县令老哥主持公道。

    县令一听自己的妹妹受了委屈，当场就怒了。亲自来到沈家，命令官差将沈航打个半死。

    尽管沈家老爷子不断的祈求，但那县令根本就没正眼看过他。在拉扯中，沈家老爷子被官差推到了柱子上。当场磕的头破血流，一命呜呼。

    沈家老爷子一死，整个沈家的大权，顿时落在李瑶的手中。

    沈航足足在床上躺了三天，方才能下地。见到父亲惨死，沈航悲痛万分。

    这个时候，整个沈家的一切，全都落在李瑶的手里，更是令沈航一阵无力。

    才刚刚能下地，沈航就被下人带到了一件潮湿阴暗的密室中。李瑶正在那里等他，并且，阿秀被打的遍体鳞伤，趴在地下不停的哀嚎。

    沈航见到这一幕，眼睛都红了，但是还没等他冲到李瑶的面前，好几名下人拿着木棍，瞬间把他击倒在地。

    “你这个恶毒的妇人，到底想要干什么，你的眼中，究竟还没有王法了！”沈航吐了一口血水，对着李瑶吼道。

    李瑶走上前，用手托起他的下巴，表情极为不屑。“在这里，我和我哥就是王法，天高皇帝远，谁也管不了我们！”

    接着，一个瓷缸被抬了进来。两名下人，把阿秀架了起来。

    “你要干什么？”沈航见到这个场面，心中划过一丝不祥的预感。

    李瑶伸出长长的指甲，狠狠的在沈航脸上划了下来，顿时鲜血直流。“我的男人，只能被我一个人拥有，其他人想要染指，我就要让她求生不得，求死不能！”

    “不过，我更恨那种背叛我的男人。”李瑶说到最后，缓缓的一名下人的手里接过一把刀，然后朝着阿秀走了过去。

    “住手！有什么事冲着我来！”沈航拼了命的抵抗，却被其余的下人狠狠的按在地下，并强迫着他抬起头，瞪大眼睛。

    李瑶笑呵呵的走到阿秀身前，猛地一刀斩下，伴随着一声凄厉的惨叫，阿秀的右手，顿时被斩了下来。由伤口处迸射出的鲜血，溅射了李瑶一身。她的眉头一皱，随手把刀交给了下人，并吩咐道：“把她的四肢全部砍下来，然后放在这个瓷缸内！”

    接着，李瑶来到沈航的面前，蹲下身子说道：“怎么样，是不是很心痛？我就是要让你明白，得罪我的下场！”

    沈航只感觉自己的心都要碎了，他发疯般的张开嘴，狠狠的朝着李瑶咬了过去。

    片刻间，李瑶一声惨叫，脸上的一块肉，硬生生的被沈航咬了下来。

    “我的脸，我的脸！快叫大夫，快叫大夫！”李瑶用手捂着受伤的脸，惊慌的喊着。

    沈航这一咬，彻底的毁了李瑶的容貌。女人天生爱美，谁也不例外，特别还是那个年代，容貌更是一个女人的命。

    在那之后，李瑶仿佛变了一个人似的，变得冷血无情。阿秀被斩断四肢后，她让大夫为其医治，止血。然后在瓷缸内放入一种特殊毒水，这是一种可以腐蚀人骨髓的毒、

    沈航本来就被打个半死，身体虚的很，这么一折腾，顿时一口气没上来，驾鹤西去了。
------------

第四十二章 我死了？

    没过多久，阿秀也死了。直至咽气，她的眼睛都没有合上。两只眼睛，蹬的大大的，仿佛有一股冲天怨气一般。

    至于那婢女，在阿秀死后，也未能逃过毒手。李瑶毁了容，见到那婢女有几分姿色，心中当即升起了嫉妒之心。

    她命人残忍的挖去婢女的五官，随后，又拿钢钉顺着太阳穴钉了进去。

    曾经叱咤风云的沈家，就这么落败了。起因，竟然竟然会是因为一个女人。这或许是种讽刺吧，先前沈家老爷子为了谋夺阿秀的家产，撮合沈航与其结亲。

    但阿秀的家，被朝廷查封后，便立马冷眼相向。为了权势，又让沈航娶了李瑶这个恶毒妇人回来。不得不说，是一种悲哀。沈家老爷子若泉下有知，想必也会悔恨吧。

    善恶到头终有报，阿秀头七那天，她回来了。

    当时正是深夜，李瑶已在熟睡。半醒半睡间，忽然感觉自己的脸上黏黏的。她很随意的摸了摸，顿时惊醒。

    借着窗外那朦胧的月色，李瑶清晰的看见，那是冰凉的血液。

    抬起头，一个黑影诡异的飘在她的上空。定睛一看，竟然是阿秀。

    李瑶一惊，顿时从床上滚了下去。几乎是身体刚着地，便感觉自己的身体被一双强有力的大手，硬生生举了起来。

    李瑶的身体，凌空的越来越高，渐渐的，到了棚顶。此刻，她的冷汗，瞬间遍布整张脸。还没等尖叫，身下的那双手，就猛然间发力，将她的身体，狠狠的抨击于棚顶。

    这力道极大，只两下，李瑶就头破血流，同时一阵头晕目眩。

    接着，只感觉身体一轻，刹那间，从空中狠狠的摔了下来。

    这一下摔得，几乎让她的骨架都散了。

    这么大的动静，惊动了守在外面的下人，当他们冲进来的时候，见到了如同鬼魅般，漂浮于半空中的阿秀。

    众人一惊，立马吓得四散而逃。李瑶面无血色，惊慌的盯着阿秀。几秒钟后，后者猛然间扑了下来。抓起李瑶的右胳膊，硬生生的拽了下来。

    说来也怪，阿秀并没有取李瑶性命的意思，扯下一只胳膊后，便离去了。

    县令知道这件事后，连夜赶来。见到自己的妹妹变成独臂人，惊怒的同时，心头也升起一阵恐慌。

    我和吕雪松所见到的画面，到了这里，便消失了。与此同时，我们两个周围的视野，一片模糊。

    “我很疑惑一件事，你当初明明可以在头七回魂那天杀了李瑶报仇，为什么只是扯断她的一只胳膊？”我皱着眉头，虽然看不见那女鬼，但我知道，她就在这空间中。

    从当日那瓷缸上的四道铁索上不难看出，这女鬼肯定是被修道之人镇压。结合先前那副语气，很明显当年没有报仇成功。

    “世事无常，谁也不知道未来会发生什么。我本以为，自己将永生永世困在那里饱受折磨。想不到天可怜见，我最终重见天日。事情的经过，你们也知道了，到了这个地步，还妄想劝我收手吗？”

    女鬼的声音，再也不像先前那本冷漠，语气中，带着一丝自嘲与不甘。同时，周围的空间，开始扭曲起来。

    我和吕雪松都沉默了起来，心中纠结无比。

    然而就在这时，一道人影在这模糊的空间内，缓缓的走了出来。

    我转身看了一眼，眼珠子差点掉出来。“这怎么可能，你表姑的魂魄，不是被你收在那个破袋子里吗？”

    突然出现的这道人影，正是吕雪松那刚刚聚齐魂魄的表姑。那个破袋子是什么我不知道，但有一点可以肯定，决计不是凡品。我清晰的记着，我们两个的魂魄离体之时，那破袋子被牛皮绳榜的死死的。若非有人解开，这魂魄是根本不可能出来的。

    “不好，咱两的肉身，估计有危险了！”吕雪松似乎想到了什么，语气一下子紧张起来。

    奇怪的是，吕雪松的表姑，并没有正眼看他。木然的神色，一直盯着女鬼。

    足足过了半响，才开口说道：“想不到这么多年了，你对我的怨恨，还是这么大。”

    “你是……”吕雪松听见这话，猛然间失声道。

    “我就是李瑶，百余年前，我坠入了轮回。本以为，上一世的记忆将会全部消除。却没想到，先前丢失了三魂四魄，魂魄融合的时候，唤醒了上一世的记忆！”吕雪松的表姑，还是那副木然的神色，只不过，这口气听上去有些古怪。

    我只感觉，自己的下巴要掉了。但凡坠入轮回，均会喝下孟婆汤，只要喝下去，便会遗忘前世所有的记忆。但是此时此刻，这李瑶竟然唤醒了前世的记忆。这完全没道理啊，被消除的记忆，还可以唤醒？

    “既然你唤醒了记忆，那是再好不过了，百余年的宿怨，今天就做个了结吧！”女鬼轻笑一声，原本隐匿于空间中的身体，缓缓的闪现出来。

    吕雪松知道，这个时候的事情，自己以完全插不上手。但想起李瑶的魂魄，他心中就一阵不安。“等等，你为什么会从我的乾坤袋中出来，倒底是谁打开的？”

    李瑶转过身，冲着吕雪松露出一副歉意。“真是不好意思，因为我的缘故，致使你们两个搭上了性命。若有来世，甘愿做牛做马，以示偿还！”

    当这句话落下的瞬间，我和吕雪松瞬间脸色大变。“这不可能，才这么一大会功夫，我们两个怎么会死！”

    “你说错了，距离现实空间，已经过去七天了。”女鬼对着我们露出一股莫名的笑意，声音虽然很轻，但落在我的耳中，却无异于是晴天霹雳。

    七天，已经过去七天了！

    魂魄离体，肉身便会陷入假死。时间一长，原本留有的微弱气息，将会全部消失。到了那个时候，与死人无异。

    七天的时间，可以发生很多事。我们两人没死的事情，只有我们和这女鬼知道，其他人是不知道的。

    陷入假死的肉身，必定会被他人当做真死。也就是说，我们两个是被“活埋”了！
------------

第四十三章 往事如烟过

    在那一瞬间，我承认，自己的精神崩溃了。

    记着有一款叫《阿衰》的漫画，里面的主人公每天经历各种糗事，运气不是一般的衰。

    但你们知道，我现在是什么心情吗？我可以明确的感觉到，阿衰都比我幸运！

    不管怎么说，人家在糗。也没丢了命！可我呢，稀里糊涂的丢了命，死的还这么憋屈。

    “那个，咱们两个现在回到自己的肉身，还能还魂不？”我张大了嘴巴，错愕的问着吕雪松。

    “理论上来说，是可以的，但我不知道，咱们是被土葬，还是火葬。要是前者，一切都还好说，要是后者的话，你我二人可就真栽了！”

    听到这话，我立马把目光看向了那女鬼，虽然没说话，但我那可怜巴巴的神情，谁都能猜出来想要说什么。

    “别做梦了，你们两个火化的的时候，我亲眼目睹的！”女鬼笑了笑，很随意的说道。

    我：“……”

    吕雪松：“……”

    下一刻，异口同声的冲着女鬼吼道：“遇见你，我真是倒了八辈子血霉！”

    这事情若放在一般人身上，恐怕早已经情绪大乱了。但对于我们两个来说，却已经麻木了，除了一开始有些不甘心之外，其余的负面情绪没过多久就消失了。

    回想我这短暂的一生，快乐的日子没有几天，甚至可以说，活的太累了。现如今我死了，忽然间有种如释重负的感觉。只不过，心中最放不下的，便是冯雪娇。

    “当年的事情，全都是我刁蛮任性，更是被哥哥宠坏了。其实有一件事你不知道，在你被镇压后不久，哥哥就因为搜索民脂民膏被朝廷治罪。我们两人，同时上了断头台。一开始的时候，我还是以往那副模样，心有不甘，带着怨恨。但当我进入到阴间的时候，见到很多触动我心灵的事情，慢慢的，我开始悔悟了。在喝下孟婆汤的时候，我心中就有一个想法，如果有来生，一定要为自己赎罪。这两个年轻人是无辜的，我希望你不要难为他们！”李瑶黯然的低下头，有些伤感的说道。

    女鬼愣住了，显然没想到李瑶会说出这种话。

    “阿秀小姐，奴婢来了”就在这时，一道幽怨的声音传了过来。在这模糊的空间内，又走出一道人影。

    她移动的速度十分快，几乎是眨眼间，便已经飘到了女鬼的身旁。

    放眼望去，人影是个女子，身穿一身黑衣。我和吕雪松从侧面，可以清晰的看见她那满是伤痕却又不存在的五官。

    “你还肯叫我一声小姐，我真的很欣慰。”女鬼看了一眼黑衣女人的脸，苍白的脸上划过一丝内疚。

    “没有阿秀小姐，奴婢早就饿死了。我只恨当年没有本事，不然也不至于眼睁睁的看着小姐惨死。”黑衣女人摇了摇头，带着恭敬的口吻说道。

    “看来，一切真是天意。你们两个若想杀我，尽管动手吧”李瑶走上前，缓缓的闭上双眼。

    起先那女鬼听到这话，脸上顿时浮现出一股煞气。但是手刚刚抬起来，却犹豫了。

    “算了，冤冤相报何时了。纵然你是李瑶的转世，但终究不是真正的她。我们之间的恩眼，都烟消云散吧”女鬼叹了一口气，缓缓的把手放了下来。接着，又看了一眼那没有五官的黑衣女人，挽起她的手，慢慢的走进了模糊的空间内。同时，吕雪松表姑的肉身，从空中落了下来。

    我和吕雪松看着这一切，嘴角划过了一丝欣慰的笑意。虽然这一次搭上了自己的性命，但能够化解这段纠缠百余年的宿怨，也算是积了点阴德吧。

    “我不知道要怎么称呼你，但在这一世，你毕竟是我的表姑。我能帮你的，只有这些。现如今，肉身就在这里，你赶快回魂吧！”吕雪松的手轻轻一构，那具肉身顿时漂浮到李瑶的面前。

    李瑶点了点头，用手托住肉身。“谢谢你，真的很谢谢你。我会在家中为你供奉灵位，以表达我对你感激”

    几乎是同时，模糊的空间开始迅速消散。又是一阵白光闪过，待我回过神的时候，已经回到了现实空间。

    此刻，正是深夜，我和吕雪松的魂魄，漂浮在有些寒冷的空中，却感觉不到任何不适。在不远处的地面，躺着一具呼吸均匀的肉身。看那样子，李瑶的魂魄已经开始回魂了。

    我抬起头看了一眼天空中的繁星，忽然间自嘲起来。“亏我还是个捉鬼驱邪的大师，想不到会死的这么憋屈。如果我没猜错，过不了多久，便会有勾魂使者来引导通往阴间了。我这几年内，数次勾魂，却没想到，自己的魂会这么快被别人勾了”

    “我发现你小子这还俗之后，连智商也退步了呢。死亡对于普通人来说，或许是个终结。但对咱们来说，却是个开始！”吕雪松白了我一眼，有些神秘莫测的开口道。

    “怎么开始？肉身都没了，就算不进入阴间投胎，终究也是个孤魂野鬼……”我顿时一阵不解，按照我的见识，实在想不明白他这话的意思是什么。

    “肉身没了，重塑一个便是。别那么气馁，给自己点信心！”吕雪松的双眼中，忽然间目光炯炯起来。

    “重塑肉身？你不是在开玩笑吧！”我只感觉，自己的脑袋要不够用了。这事情，听上去无异于天方夜谭。要是魂魄可以重塑肉身，那这世界上，谁都不用死了。

    “相信我，这一次对于你我二人来说，绝对是一种脱胎换骨的转变。只不过这重塑肉身，极其的危险，成功率也十分低。如果失败，很有可能遭到反噬。”

    “到底是什么办法，还有，要用多久的时间？”我的眉头立马皱了起来，内心中的疑惑，着实是越来越多了。

    “具体时间，我也不太清楚，少则数月，多则数年，这些都是没准的事情。重塑肉身若是成功，自身将成为半阴人，也可以说是过阴人。正所谓，一入往生，当终其一生徘徊于阴阳两界！”
------------

第四十四章 过阴人的传说

    对于过阴人是什么，我不知道，也不在乎。但是那句一入往生，当终其一生徘徊于阴阳两界的话，却让我原本波澜不惊的心瞬间起了涟漪。

    往生，既熟悉而又陌生的两个字。数日前，那诡异的怨婴曾说过自己是往生道传人。并且，还莫名其妙的说自己终有一天会去求他。

    当时的自己，可谓是一头雾水，本以为是无稽之谈。却没想到，在这个时候从吕雪松的嘴里听到这两个字。

    “你这话是什么意思，还有，往生道究竟是什么？”我皱着眉头问道。

    吕雪松露出吃惊的表情，疑惑的打量我一眼，“你身为往生道的传人，竟然不知道此道是什么，道衍那个老家伙没有告诉过你？”

    一听这话，我更懵了。道衍从来没和我提过什么往生道，并且，现在种种迹象表明，我似乎在不知不觉间成了这个往生道的传人。

    吕雪松见我那副茫然的表情，心中顿时了然。“你我二人算是师承一派，我所学的精髓，均是由你传授。若说事关本门机密，不告诉我还有些可能。但你可是道衍正式的徒弟，没有道理不告诉你这件事。”

    还还没等我从震惊中回过神来，吕雪松又说出一个劲爆的消息。“并且，我还得知一件事。往生道，不属于佛门也不属于道门。道衍是个和尚，按理说，是不可能染指往生道的！”

    我现在的大脑十分混乱，以往的一幕幕不断的闪现在眼前。不知道为什么，我突然间有种感觉，自己似乎在不知不觉间，掉进了一个深不可测的漩涡。

    ‘“也许是巧合吧……”足足过了半响，我叹了一口气。

    “我原本以为你早就知道这件事，所以一直未曾询问。毕竟，但凡入了往生道的人，都要隐藏自己的气息，断然不可让其他门派发现。现在看来，这里面绝对有问题！”

    “隐藏自己的气息，这是为什么？”我只感觉自己的脑袋要爆炸了，无数个问号闪现在眼前。

    “这些事情，我也是后来才得知的。好在那些家伙，不是那种老顽固，不然我早就死了。往生道太过神秘，牵扯于阴阳两界中的隐秘。过阴人是拥有半阴半阳之体，可以随意的游走阴阳，掌握的力量巨大，令道门各派十分忌惮。所有，在很久之前，道门各派定下一个不成文的规矩，但凡入了往生道的人，杀无赦！”

    我的心中，顿时诽谤不已，这些人的心眼未免太小了吧。

    “是不是感觉很奇怪，其实这事情，也是道门各派的无奈之举。过阴人，因为八寒地狱的规定，阳间只可以同时出现两个。除非过阴人死了，才可以选出新的过阴人。往生道太过邪门，竟然可以凭借自己的方式成为过阴人。光是这一点，就足以激起这些人的杀心。因为不管是谁，都想成为过阴人。若是铲除了往生道，这样一旦有过阴人死去，其余的门派只要通过八寒地狱守护者的考核，便可产生成为新的过阴人。人为财死，鸟为食亡，就是这个道理”吕雪松自嘲的一笑，眉宇间闪过一丝无奈。

    “好了，不说这些了，纵然现在我一头雾水，但我坚信，事情总有真相大白的那一天！”我无奈的叹了一口气，道衍那原本高大的形象，顿时在我心中一落千丈。

    我甚至有种错觉，当日他的离去，或许是故意的……

    “事情既然已经到了这个地步，逆来顺受便是。过阴人对我而言，十分重要，借着这个机会，说什么我都要尝试一下。但我不知道现在的你，是否愿意？”吕雪松的嘴角划过一丝笑意，若有所思的说道。

    正如他所说的一样，事情到了这个地步，我根本没有回头的余地。往生道，我已经被迫入了。到了现在，更是成为了孤魂野鬼。要不尝试一下，说不定哪天被别的勾魂使者硬生生勾去阴间了。

    “这一次离去，不知何年何月才能回来，我有些事情要办”我朝着远处看了一眼，脸上闪过一丝哀愁。

    凌晨两三点的时候，我飘回了家。放眼望去，门上挂着白布。

    我顺着墙壁，一下子穿了进去。虽说现在屋子里面漆黑的一片，但对于现在的我来说，丝毫影响也没有。

    我首先来到我妈的房间看了一眼，她虽然睡着了，但一脸的憔悴之色，眼角更是通红的一片。

    我本想哭，但却哭不出来，因为鬼是没有眼泪的。

    过了一会，我来到了冯雪娇的房间。她和我妈一样，面容憔悴的很。看的出来，好几天没有休息好了。

    在床头的柜子上，摆放着我的相片。那是刚刚回家的时候所拍的，那个时候，我还是个光头。到了现在，却已经长出了头发，正如吕雪松所说，我还俗了。

    这个时候，在冯雪娇的枕头边上，猛地迸射出一股光芒。紧接着，一个女人的虚影闪现在我眼前。

    “小蝶姑娘，雪娇和我母亲，以后就要麻烦你照顾了。我虽然死了，但或许在某一天可以回来。”我对着那女人露出一丝笑意，真挚的说道。

    要说以前，这小蝶对我可能有些冷漠。但是现在，我已身死，她一改常态，用温和的语气和我交谈。“你放心吧，保护圣女本来就是我应该做的。倒真是有些可惜了，你这么年轻就英年早逝”

    “天意如此，强求不得。”我自嘲的一笑，缓缓的飘到冯雪娇的身旁。我犹豫片刻，伸出手朝着她的脸摸了过去。

    但很可惜，我现在的身体是虚拟的，根本无法触碰到她。只有眼睁睁看着，自己的手，没入她的脸，却丝毫没有摸到的感觉。

    其实在我的心中，一直有句话想和她说，但我却始终不敢开口，尽管是到了现在这个地步……

    我一直在注视着冯雪娇，想要将她的容貌，永远的刻印在脑海中。

    不知过了多久，天空开始放亮了。我闭上眼睛，缓缓的顺着窗户走了出去……
------------

第四十五章 还阳的条件（上）

    自从来到阴间后，我早已经没有时间观念。这里没有白天，始终都是黑暗。

    回想这段时间的事情，当真是痛苦不堪。

    当日我和吕雪松因为那段百余年的宿怨，意外的丢了性命。但天无绝人之路，他和我说出了往生道与过阴人的事情。

    说实话，对于过阴人这个身份，我一点都不感兴趣。甚至可以这么说，厌恶的很。

    众所周知，过阴人的体质，需要半阴半阳。按理说，这种事情是决计不可能发生的。因为，活人身上全都是阳气，死人身上全是阴气。如果这两种气息强行融合在一起，很有可能伤了魂魄与肉身。

    我和吕雪松的如意算盘倒是打的不错，但过阴人，哪是那么容易诞生的，并且，阳间最多可以同时出现两个过阴人。我们两个都没有想过，现在阳间是否还有过阴人。

    当时我离开家后，便与吕雪松会和，我们两个本打算，先研究一下道衍当年所传授的东西。毕竟往生道这东西，实在太过邪异。虽然可以自行成为过阴人，但具体步骤是什么，却不得而知。

    际遇这东西，总是那么出其不意。数日前曾与我有过一面之缘的八寒地狱守护者再度出现，劝我我们暂时放下成为过阴人的心思。

    据她说，阳间存在的两个过阴人还没死。我们两个如果贸然转变成过阴人，必定会遭到天谴。

    到了那个时候，不光成为过阴人无望，我们两个也会灰飞烟灭。当时听到这话，可是给我弄的心惊胆颤的。

    在那一瞬间，我都想问这个女人。不让我们成为过阴人，难不成一辈子做个孤魂野鬼？要真是这样的话，那我还不如赶紧投胎去算了。

    事情的发展，出乎了我的意料，她把我们带到了阴间，也就是传说中的八寒地狱。我不知道这女人，为什么会对我们两个如此眷顾。但有一点可以肯定，绝对有隐情。我可不会天真的以为，这女人真的是指望我帮她整顿阳间。

    说句实话，我就是个半吊子。世界上捉鬼驱邪的多我一个不多，少我一个不少。若想整顿阳间，随便找个大师级的人物，效果绝对比找我强。

    到了阴间后，我瞬间被震撼了。虽然以前我是勾魂使者，但也只有把魂魄带进阴间的能力，想要深入，那是根本不可能的。

    八寒地狱有十殿阎王，其地位和这守护者相同。

    相传，八寒地狱大乱，但我来了这么久，却始终不知道到底发生了什么事。这些日子，我和吕雪松一直泡在一种奇怪的池水内。

    这池水一片浑浊，看上去肮脏无比，但魂魄泡在里面，却丝毫不被污染。更令人惊奇的是，池水的温度时高时低。高的时候，仿佛事滚烫的开水一般，低的时候，就像零下几十度那般的冰寒。若非我只剩下魂魄，以肉身状态进入这里，恐怕这一热一冷，便足以令我丧命。

    起先，我当真是痛苦万分。但时间一久，我慢慢已经适应了下来。并且，我惊讶的发现，自己的魂魄似乎壮大不少。

    就在前不久，我隐约间感觉魂魄有自动凝结肉身的迹象。对于这一点，我自然是欣喜若狂。

    当肉身凝聚出来的时候，我愣住了。整具身体看上去，似乎不带有一丝血色。现在要是找个白种人和我比皮肤，肯定也要甘拜下风。

    并且，我的浑身上下冷冰冰的，一点温度都没有。

    吕雪松和我一样，他对这种事情，也是一头雾水。新的肉身凝聚出来后，我们两个没敢轻举妄动，继续在池水泡着。但过了一段时间，我却骇然的发现，越泡着，我的身体越白，身上的阴气也越来越重。

    “那个娘们到底什么意思，难不成把我们忘记了？”这一天，我终于忍不住了，皱着眉头从那池水中跳了出来。

    吕雪松的眼睛转了转，没有犹豫，也紧随其后。一离开这池水，我顿时有种温暖的感觉。

    “真是可恶啊，阳间的过阴人还没死，这样一来，纵然你我二人变成了半阴之体，也没有机会！”吕雪松咬着牙，有些不情愿的说道。

    “半阴？若真是那样还好了，现在咱们俩可是全阴之体。比起孤魂野鬼来，无非多了一个肉身。”我顿时翻了翻白眼，想起身上发生的异变，心中就有些不爽。

    变成全阴的体质我不在乎，但最起码让我恢复正常的肤色吧？

    现在就算可以回到阳间，就我这幅模样，不引起恐慌都怪了。碰到个捉鬼驱邪的大师，说不定第一件事把我当做鬼处理了。

    “现在的年轻人，还真是没有礼貌，一点都不懂得感恩”就在这时，守护者的声音凭空响起。下一刻，她的身影没有任何预兆的，从漆黑的空间中闪现。

    对于这种诡异的事情，我早就司空见惯了。这娘们是谁？那可是八寒地狱的守护者！说句不好听的，她可是掌控着整个阳间所有人的生死。要是一个不高兴，被迁怒的人死都不知道怎么死的。

    “大姐，你也不看看，这是肉身吗？完全是人不人鬼不鬼的样子！”我撇了撇嘴，有些不情愿的开口道。

    “捡了便宜还卖乖，你可知道这池水有多么珍贵吗。整个冥界，有资格实用它的，屈指可数！”守护者秘密一笑，两个小酒窝看上去极其迷人。

    “您的大恩，我自然感怀在心。但这肤色，您不感觉有些……”我无奈的指了指自己的皮肤，几乎是带着哭腔说道。

    “原来你是在为这件事恼火！”守护者摇了摇头，轻轻一挥手，朝着我的额头一摸。在那一瞬间，我只感觉体内突然间蔓延起一股暖流。

    此时我正低着头，我错愕的看见，自己的肤色，正以肉眼可见的速度开始蜕变。

    不光是我，守护者同时也在吕雪松的额头上一摸。短短的几十秒内，我们两个原本一丝血色都没有皮肤，立马蜕变成正常人的肤色。

    “我重生了，我重生了！”幸福来的太突然，让我有些手舞足蹈起来。

    我伸出手来，掐了掐自己的脸蛋。但就在那一瞬间，我脸上的笑容凝固了。
------------

第四十六章 还阳的条件（下）

    肉身的肤色虽然是恢复了正常，但我身上的温度，却还是冰寒刺骨。

    也就是说，我现在还是个死人，并没有真正意义上的重生。

    “弄了半天，还是无法变回正常人……”我黯然下垂下头，沮丧的说道。

    “现在你们两人的体质，完全可以任意游走阴阳。只不过，不可以和阳间的人接触。”守护者玩味的看了我一眼，似笑非笑的说道。

    “不能和阳间的人接触，我就算可以飞天遁地，又有什么意思。”我苦笑起来。

    “年轻人，你可要知道。你现在这种体制，可是无数人梦寐以求的”守护者嘴角一挑，略带神秘的说道。

    “对其他人来说或许是梦寐以求的，但对于我而言，根本就不重要。您神通广大，真的没有办法能够让我还阳吗？”我叹了一口气，神色极其沧桑。说到最后，忽然间想起了什么，目光炯炯的看着守护者。

    “你想的太简单了，天地间的法则，谁都不可以忤逆，就算是我也要遵守。凡人死去后，魂魄必须要进入阴间投胎。我让你们两个在这里凝聚肉身，已经是顶着很大的危险了。若是让你们还阳，必定会受到天谴。不过，眼下有个机会，你若把握住，还阳不是问题，并且还会拥有半阴半阳的体质”守护者的嘴角划过一丝诡异的笑容，一字一顿的说道。

    我和吕雪松一听这话，顿时双眼一亮，几乎是异口同声的说道：“什么机会？”

    “正常情况下，凡人死后不可还阳，但若是为冥界立下功劳，那就另当别论了。只要你们两个可以获得十殿阎王的认可，一切都好说了！”守护者的表情凝重起来，一番话，直听的我一头雾水。

    获得十殿阎王的认可，这不是在开玩笑吧？我们两个归根到底，只是个凡人，虽然现在深处阴间，身上还发生了异变。但我真的很不解，自己凭什么来引起十殿阎王的重视甚至是认可。

    “说的真轻松，我可没有你那般神通广大”片刻间，我无奈的叹了一口气。

    “不要那么气馁，别人不可以，但你们两个绝对可以，因为你们是往生道的传人”守护者盯着我，嘴角划过一丝莫名的笑意。

    “你有什么话就直说吧，只要我们可以办到，一定会竭尽全力！”吕雪松的瞳孔，猛然间伸缩起来，对着守护者问道。

    “由于八寒地狱的异变，严重的影响了阴阳两界，阴间混乱不堪，阳间更是如此。按理说，这种事情不应该轮到你们去管，但现在十殿阎王都是自顾不暇。这些事情要是不及时处理，很有可能造成不可估计的后果。其实也不用你们整顿整个阳间，只需解决那些危害极大的源头即可。到了那时，便可以重新还阳，并且拥有过阴人的体质”

    听到这番话，我和吕雪松全都愣住了。万万没想到，获得认可的方式竟然是这样的。

    守护者又继续说道：“阴间的事情，你们的力量不够，根本不能插手。虽然让你们回到阳间，但这并不是还阳，只是阴间给你们的一道特赦令。在阳间，你可以和正常人一样出现在太阳之下，但却不可以和阳间的人有肌肤之亲。”

    “如果是这样，我便尝试一下吧！”其实不用想我都知道，需要我们解决的事情，无非与鬼怪有关。虽说这其中的危险十分大，但没有办法，为了还阳，只好硬着头皮上了。

    “我会施法将你们送到阳间，剩下的事情，便要由你们自己把握了。每件事解决完毕，我会通知你们下一件事。待所有事情解决，恭喜你们，多少人梦寐以求的过阴人体质，将会赠与你二人！”守护者说完这话，抓住我们两个的身体，转瞬间消失不见。

    不知过了多久，当我重新站在那被阳光照射过后还留有余温的地面之时，心中顿时感概万千。

    这一次，我不知道在阴间呆了多久。也许几个月，也有可能几年。现在的我，再也做不回那个无忧无忧的保安队长了。

    就算侥幸得到十殿阎王的认可，我也是个半人半鬼的怪物。过阴人这个身份，听上去就令人浮想翩翩，包括吕雪松在内，全都对这个身份无比的疯狂。

    如果可以选择，我宁愿放弃这一切。身体累了还可以休息，但一个人的心要是累了，那可不是轻易可以休息过来的。

    “想不到，传说中的秦广王，竟然会是一个二百多斤的胖子，真是令人感到不可思议！”正当我左思右想的时候，吕雪松走上前拍了拍我的肩膀，脑海中回想起十殿阎王中秦广王，就忍不住想笑。

    “别管他是不是胖子了，那些都不重要。这十位大爷，摆明是想让咱们给他当免费的苦力！”我没好气的看了他一眼，想起这一次的事情，嘴角就一阵抽搐。

    “淡定，你我二人可不是比当初，有了这全阴的体质，我的力量更可以肆无忌惮的施展。只不过是一些鬼怪，不用那么大惊小怪的！”吕雪松嘿嘿一笑，看他的样子，似乎有些欣喜。

    “不要把事情想的那么简单，能让守护者和十殿阎王都重视的事情，决计不是寻常之事。”我的眉头一皱，回想起这一切，心中划过一丝不祥的预感。

    在没进入地狱的时候，我所遭遇的鬼怪，便以十分的厉害了。就拿那楚欣欣来说，虽然我当时没和她怎么交手，但我却十分清楚，如果斗法，绝对是一场血战。但是楚欣欣遇见守护者，一点反抗能力都没有。现如今，守护者交给我们两个任务，虽然说的很轻松，但我却能感觉出，她的神色似乎很凝重。

    “我倒是发现了，你的胆子，可真是越来越小了。只是一个闹鬼的学校，没什么大不了的。惹恼了我，我让它们全都魂飞魄散！”吕雪松的嘴角划过一丝狞笑，表情看上去有些狰狞。

    “凡事不要那么早下定论，这次死去的小孩暂且不谈，那不归咱们管。但失踪的人，一定要找回来。并且，我有种预感，那个鬼校，似乎别有隐情！”我长长的吸了一口气，看着正在下山的太阳，双眼迷离起来。
------------

第四十七章 唯一的幸存者

    要说灵异事件发生最密集的地方，学校绝对可以排进前三甲。早年的时候，在很多地方还实行土葬。土葬占地面积大，随着人口的快速增长，不得已的情况下会推翻一些土葬的坟场。

    一般以坟场为地基的建筑，多数是商场，学校什么的。因为这些地方每天的人流量大，阳气也十足。时间一长，原本聚集的阴气也会散去。

    但这根本就是治标不治本，有些事情，该发生还会发生。特别是一些无良开发商，推了坟场，根本就不做法事。所以，灵异事件层出不穷。

    在山东省某个偏远乡村内，曾经建立了一所小学校，而学校的地基，便是建立在一片坟场之上。

    当时的开发商十分豪爽，为了让村民同意迁坟，所开出的价格十分高。毕竟，和气生财才是最重要的。

    那一片坟地，以有上百年的历史，很多孤坟早已埋没在岁月的痕迹中。

    开发商开出的价钱，是那个贫困山村中的人无法拒绝的。虽然打扰了先人的沉睡，但在利益之下，那一丝愧疚也烟消云散。

    就这样，所有的坟墓全都被迁移。至于那些孤坟，能挖到的，开发商都会好生安葬。挖不到的，在动工之前，则是会请个法师，集体做一场法事。

    几个月后，一座崭新的小学校建筑完成了。这里的地势不错，与其他几个村子，都十分近。来这里上学的小孩，方便不说，遭遇危险的概率也非常低。

    学校是私人的，平日里，更是封闭式管理。晚上一放学，所有的学生都会回家。整个学校内，除了两个打更的夫妻外，几乎没有别人。

    偶尔的时候，会有老师给学生上晚课，如果时间太晚，就会住在这里。

    近几年来，随着时代的发生，原本贫困的山村，个人的经济水平以直线上升。

    这所小学校，这几年来变的大肆敛财，私自提高各种学杂费不说，还强迫学生交钱补习。

    并且，教师的素质低下，时不时的体罚学生。这样的做法，致使学校的声誉一天比一天臭。很多村民有了钱，生怕自己的孩子走了弯路，所以纷纷转学，送到了城市内的有名学校。

    久而久之，也没几个学生在这里上课了。但凡在这所学校上课的，全都是那种家庭环境不怎么好的。城市内的消费水平，远不是那些家庭可以承受的。无奈之下，只好把自己的孩子送到了这所学校。毕竟这学校再不济，也比让孩子辍学在家，整天游手好闲的要好。

    但就在几个月前，这所小学校内发生了一件惨绝人寰的事情，当时在全市，可谓是引起了一阵惊涛骇浪。

    受害人共有七人，一名教师，一名打更的中年男人，还有五名学生。其中失踪两人，死亡四人，只有一名叫张浩然的五年级学生侥幸存活下来。他被人发现的时候，盘坐在地下，双手作揖，但眼睛却是紧闭着的。奇怪的是，掰开他双手后，手心处，却有一些纸灰。

    没有人知道发生了什么事，所有的线索都在这个存活下来的张浩然身上。可惜的是，他显然是受到了很严重的惊吓，足足昏迷了半个多月才苏醒。

    苏醒后，仿佛变成了哑巴一般，任谁询问，均都沉默不语。在那之后，终日躲在家中，也不和父母沟通。

    这件事情，在当时成了悬案。发生了这样的事，这所学校也荒废了。

    我和吕雪松的第一个任务，便是要解开这座鬼校之谜，并且，把失踪的人解救出来。根据生死簿显示，失踪的两个人并没有死。

    当时究竟发生了什么，只有那个存活下来的张浩然知道。要想更深一步解开鬼校之谜，首先就要从他的嘴里得知事情的经过。

    几经周折，我们两个来到了张浩然的家。

    他的父母出于礼貌接待了我们，但当他们得知，我们是想了解鬼校的事情之时，脸色一下子就拉了起来。板着脸，气哄哄的要把我们赶出来。

    关键时刻，还是吕雪松有力度，当着二人的面，随手施展了几招，并言明可以医治好张浩然。

    二人一听这话，顿时跟我们赔罪，又好吃好喝的招待起来。

    从始至终，张浩然都没有出过自己的房间，他的房门紧锁，就算是他父母叫他吃饭，依然不肯开门。

    “两位大师，我就这么一个儿子，求求你们一定要让他恢复正常，要多少钱，我都给你！”张父和我们简单的说了一下这段时间的事情，到了最后，忽然求起了我们。

    “放心吧，我们两个之所以会来这里，并不是为了钱。解决这件事情，便会离去。老吕，你有没有什么办法可以让这孩子开口？”我笑了笑，很随意的说道。

    吕雪松的眼睛转了转，片刻间，嘴角划过一丝狡黠的笑容。“用正常的方法断然不行，但我可以用催眠术，诱导他说出当日的事情”

    “催眠术，你真的确定能成功？”我吃惊的看着他，感觉有些不可思议。

    这玩意听上去就令人浮想翩翩，若真的可以成功，那可真是太逆天了。

    “嘿嘿，你就瞧好戏吧！两位，我想对你们的儿子催眠，不介意吧？”吕雪松嘿嘿一笑，忽然间话锋一转，对着张浩然的父母说道。

    “没关系，没关系，只要可以让浩然再度开口说话，什么都行！”两人急忙点头，情绪有些激动了。

    随后，我们两个来到小孩的房间门口，看着紧锁的房门，吕雪松头也不回的朝着身后问了一句。“两位，情况紧急，实在对不住了！”

    只听“砰”的一声，紧锁的房门，被这家伙一脚拽开了……

    我转过身，尴尬的对着张父张母摊了摊手。接着，快步走了进去。

    房间并不大，墙角处摆放着一张床。除此之外，便是一个衣柜，以及一张写字桌。桌子上杂乱不堪，就连台灯都是倒的。

    窗口处的窗帘是拉着的，挡住了外面照射进来的阳光。

    在那张双人床上，半坐着一个看起来十一二岁的男孩。他双眼无神，始终低着头，对我们两个不速之客的到来，仿佛压根就没看见一样。
------------

第四十八章 黑暗鬼校（一）

    “你他娘的太粗鲁了吧，一脚把人家的门踹坏了”我看见那已经严重变形的房门，嘴角不禁一阵抽搐，心说这家伙真是个暴力狂。

    “切，这是最简单的解决方法，反正又不用赔钱！”吕雪松压根就没把这事当回事，还好那对夫妻没听到，不然我的形象，估计也会因为他下降不少。

    坐在床上的那个小孩，应该就是张浩然了。他的小脸满是污垢，看上去好久没洗了。就连穿的衣服，也是褶褶皱皱的。

    我走到他的面前，缓缓的蹲下身子，看见他的双眼始终睁着，乌黑的双眸中，不带有任何色彩。我试探着伸出手，在他的眼前晃了晃。可惜，没有任何效果。

    “看来他受到的惊吓不小，如果不让他从这个阴影中走出来，这一辈子算是废了”我摇了摇头，有些惋惜的看着小孩。

    “管那么多干什么，现在最重要的是要让他说出当日所发生的事情。他会变成什么样，跟我可没关系！”吕雪松不以为然的说道。

    我看了吕雪松一眼，几度欲开口，但最终忍了下去。

    这个时候，那对夫妻走了进来，看着那严重变形的房门，神色当真是丰富多彩。看的出来，他们很心疼。

    吕雪松同样蹲下身子，用手托住那小孩的下巴。四母相对，却都一言不发。

    “看着我的眼睛，目光不要离开”吕雪松轻声说了一句，同时，另外一只手食指中指并拢，缓缓的在小孩的双眼前划过。接着，嘴里又叽噜咕噜的念出一段咒语。虽然我离他很近，但却挺不奇怪是什么。

    念这段咒语的时候，吕雪松的眼睛是闭着的，待念完后，又将眼睛睁开，正好对上小孩无神的双眸。

    “告诉我，你叫什么名字”大约一分钟后，小孩的表情有着木然起来。见此，吕雪松开口问道。

    “张浩然”小孩开口了，虽然声音很小，但吕雪松真的让他开口了。也就是说，小孩已经成功的被催眠了。

    那对夫妻脸色一起，正欲说什么，我摆手制止。“我知道两位的心情，但现在还不是时候，请耐心等待一段时间”

    “我问你，是否还记得五月二十七日那天发生的事情”吕雪松见张浩然回话了，又问道。

    张浩然起先愣了几秒钟，随即再度开口。“记得”

    “那好，请你现在把那天的事情说出来，不能有一点遗漏的地方”说完这话，吕雪松冲着我一笑。“大功告成”

    张浩然的叙述――黑暗鬼校

    五月二十七日那天，对于我而言，绝对是个噩梦。虽然已经过去这么久了，但我还是不愿意回想起来。

    因为学习成绩差，我的班主任黄坤主动提出给我和其他四位同学补课。听到这个消息的时候，我心中就诽谤不已。说的好听，是为了我们的学习着想，其实，就是为了那高昂的补课费。别以为我不知道，每次补课的费用，这王八蛋都是虚报的。对着校长往少了说，对我们，则是加了好几倍。

    我曾不止一次和爸妈说过，不要白白交这冤枉钱，但一听是为了我的成绩，他们两个立马交了补课费。尽管恨高，但总比我继续这么堕落强。

    我脑海中隐约间记得，那天是半天课，放学很早。但是黄坤这个混蛋，却是十分“和蔼”的把我们留下来补课。说是补课，其实就是唬弄。几乎没辅导什么重要的知识，随便讲点东西，就给我们布置作业做。

    大约是晚上七点多的时候，我的肚子不争气的叫了起来，于是借着上厕所的名义，来到打更的郑叔叔那里买了两袋方便面，五根火腿肠。

    打更的一对中年夫妻，男的姓郑，女的姓曾。平日里，为了多赚点钱，于是在学校里开了一家小卖部，不得不说，每天的生意很火爆。

    一般情况下，都是这对夫妻轮流卖货。可是这段时间，我没有见到曾阿姨，卖货的一直都是郑叔叔。但是今天，令我意外的事情发生了，郑叔叔罕见的没在小卖部，竟然是曾阿姨在卖货。

    不过，我也没多想，交了钱，拿了吃的，便立马狼吞虎咽的吃了起来。

    曾阿姨见到我那副狼吞虎咽的模样，扑哧一声笑了出来。“你这孩子，小心噎到了”

    我嘿嘿一笑，有些不好意思起来，又随口问了一句，“好久没看见曾阿姨了，这段时间，都是郑叔叔在卖货，今天你们两个对调过来了？

    曾阿姨点了点头，拿出一瓶矿泉水给我。“是啊，别吃这么急，对肠胃不好。待会回到教室，自己偷偷吃吧。来，阿姨送你一瓶水，吃这些东西，嘴里会很干燥的”

    我急忙摆了摆手，又拿出一块钱。“这怎么行呢，我不能白要阿姨的东西”

    “没事的，只是一瓶水而已，当作阿姨请你的”她把我递过来的钱推了回去，一脸微笑的说道。

    我道了几声谢，想起出来的时间不短了，于是告别了曾阿姨，快步朝着教室走了回去。

    这一路上，我偷偷摸摸的，像是作则心虚一样。没办法，要是被那个王八蛋看见，弄不好会批评我一顿。

    好不容易回到了教室，发现班主任不在，我顿时笑了。我把剩下的火腿肠拿了出来，朝着同班的四个同学扔了过去。“拿去，一人一根”

    这几个人，看见我手里的火腿肠，双眼都冒光了。

    身材略微有些胖的吕天，一边大口吃着火腿肠，一边又盯着我手里的方便面。

    我一看他那表情，顿时像护宝似的，把两袋方便面塞在了衣服里。“滚一边去，这可是我的晚饭！”

    吕天鄙视的看了我一眼，三下五除二的把火腿肠吃完了。

    这个时候，整个班级就我们五个学生，又同时不说话，空旷的教室内，不免有些寂静。

    我正准备坐下来，在我后排的张佳龙突然间拍了一下我的肩膀。又朝着邻座的金仲、赵宇挥了挥手。

    “哥几个，咱们天天在这破学校花冤枉钱补课，实在有些憋屈。反正咱们也要毕业了，不如好好整一顿黄坤那个王八蛋！“张佳龙眯起了声音，压低声音，对着我们几个开口说道。
------------

第四十九章 黑暗鬼校（二）

    “你疯了吧？要是弄不好，咱们几个会被记大过的”我的眉头顿时皱了起来，心中倒是不太赞同张佳龙的话。

    “阿龙说的对，这破学校，上至校长，下至老师，全都是吸血鬼，我早就看不惯了。毕业不毕业，对我来说已经不重要了。况且，咱们现在整他一下，兴许就不用补课了！”身材有些瘦小的赵宇，脸上划过一丝兴奋的表情，但在无形之中，却带着一股狰狞。

    “咱们爸妈辛苦赚的钱，凭什么要让这混蛋打着补课的幌子搜刮去。我豁出去了，就算被学校开除，我也要揍他一顿！”金仲随手从书桌内拿出了一根甩棍，语气中带着一丝不甘。

    平日里，我们几个人都被称为班级的“毒瘤”。不光是指成绩差，主要是动不动就和其他人打架。但这都是没办法的事，要想不被别人欺负，就得比别人狠。

    “浩然，小天，你们两个意下如何？”张佳龙见到已经有两个人同意了，嘴角划过一丝狞笑，又抬起头，笑眯眯的看着我。

    吕天的胆子最小，他已经感觉出这其中的火药味，急忙点了点头。

    其实有的时候，这种情况最令人恼火。你要是不答应，那就是不合群。要是答应了，似乎有种脑子一热不计较后果的感觉。

    这几人都是我的发小，我真的不想和他们闹翻。无奈之下，我板着脸同意下来。

    “这就对了，大家好兄弟，有福同享，有难同当”张佳龙见我答应了，脸上的笑容更加旺盛了。

    “你想要怎么整他？难道是拿个袋子套住他的脑袋，然后揍他一顿？”金仲舔了舔嘴巴，问道。

    “我们都是二十一世纪的文明少年，打人那么暴力的事情，怎么可能做呢！”张佳龙露出一副极度欠揍的表情，说那话，直听的我嘴角一阵抽搐。

    见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

    “那你的意思是？”金仲的眉头皱了起来，显然不明白张佳龙到底想要干什么。

    “揍他一顿，实在太便宜他了。正好这学校内有一些闹鬼的传闻，照这个样子看来，这混蛋，今晚肯定是住校了。咱们放学后，都别回家了，留在学校装鬼吓他！”张佳龙双眼中精光一闪，阴测测的说道。

    “嘿嘿，装鬼，亏你想的出来。这方法不错，那王八蛋平日里作恶多端，吓吓他，或许都能让他尿裤子！”赵宇几人对视一眼，诡异的笑了起来。

    就在这时，教室的门被推开了。我们几个，顿时以迅雷不及掩耳的速度回到了各自的座位。

    进来的正是我们的班主任，黄坤，一个带着金丝眼镜的中年男人。

    他板着一张脸，朝着我们走了过来。

    “刚才布置的题做的怎么样了？”黄坤走到吕天的座位旁，翻开书桌上的课本。

    “我……”吕天顿时语塞，显然还没有写。

    黄坤随手的翻了翻，当他发现课本上空白一片的时候，几乎没有任何犹豫，一个响亮的耳光就扇了下来。只听“啪”的一声，吕天的脸顿时肿了起来。

    吕天咬着嘴唇，没有哭出来，瞪了黄坤一眼。

    “还敢瞪我，不好好学习，你还有理了是不是？”黄坤一把将吕天从座位上拽了出来，其力道之大，差点让吕天跌倒。

    金仲脸色一怒，刚要站起来，张佳龙对他使了一个颜色，示意他不要冲动。

    “自己说，是不是错了！”黄坤一把揪住吕天的耳朵，喝道。

    “哎呦，疼啊，轻点”吕天倒吸了一口冷气，急忙求饶。

    我承认，自己有些看不下去了。“老师做的有些过分了吧，不管怎么说，我们都是你的学生，动不动就体罚我们，传出去，对你可没有好处的！”

    “小兔崽子，你在说一句？”黄坤一把推开吕天，脸色不善的朝着我走了过来。

    眨眼间，黄坤就走到了我的面前。他一把扯住我衣领，直勒的我一阵咳嗽。

    “你他妈放开我！”我有些生气了，拼了命的想要掰开黄坤的手。

    “还敢骂我，真是无法无天了！”黄坤嘴角一狞，恶狠狠的把我按在了桌子上。

    “哥几个，这种禽兽不配做咱们的老师，打死他！”金仲站起身来，拿出甩棍，红着眼对着黄坤的后脑砸了过去。

    下一刻，黄坤惨叫一声，用力的捂住自己的后脑，口中哀嚎不已。

    黄坤一松手，我立马挣扎的站起站起身子，同时，抬起脚，狠狠的朝着他的肚子踹了过去。

    此刻，天色逐渐暗了下来。教室内没有开灯，几道人影不断的在窜动。附近的课桌，在打斗中被推翻不少。

    黄坤被金仲的甩棍打的头破血流，一张脸看上去狰狞无比。我们几个看见出血了，心中顿时后怕。于是停下手来，快步跑出了教室。

    “几个兔崽子，我不会放过你们的！”黄坤虽然脑袋出了血，但总体而言，并没有大碍。他本想跑出去追我们，但站起来的一瞬间，却感觉脑袋一阵昏厥。

    咒骂了几句后，黄坤捂住脑袋，颤颤巍巍的朝着自己的办公室内走了过去。

    我们五人跑出教室后，并没有逃离学校，毕竟有了先前的约定，说好要装鬼吓黄坤的。反正出了这样的事，这学校事肯定不能呆了。想起黄坤以往对我们的所作所为，心中就一阵怒火。

    我们几人在教学楼内隐藏好身子，不多时，便见到黄坤走进了自己的办公室。看那样子，似乎是想找纱布包上。

    由于这里的条件比较落后，附近根本没有诊所，或者医院。这么晚了，黄坤受了伤，只能自己包扎了。

    “要是这王八蛋报警怎么办？”这个时候，吕天有些担心了。

    “你放心，这家伙不敢报警，要是把他的那些禽兽行为传了出去，他这名声可就彻底臭了！”张佳龙摇摇头，显然很了解黄坤的为人。

    我们几人凑到门口，透过眼角的余光，看见黄坤取出纱布，正在那里包扎。他
------------

第五十章 黑暗鬼校（三）

    从动手的那一刻起，在我心中，就早已经豁出去了。通知家长，甚至被开除，对于我而言，都不算什么。

    早在很久以前，我对这个王八蛋，就一肚子气了。

    并且，我十分清楚，这家伙绝对不敢报警。就他那副师德品行，要想不被千夫所指，这事情就肯定不会让警察知道。因为这不光会令他身败名裂，还会丢了工作。

    天黑的很快，空旷的楼层中，此刻几乎是伸手不见五指。我们几人屏住呼吸，没有发出一丝动静。

    黄坤似乎没有发现我们，他揉了揉自己的脑袋，边走边骂：“真是反了天了，这几个兔崽子，看我明天怎么收拾你们！”

    当我看见他走进卫生间的时候，慢慢的把身子向前挪了挪。

    “阿龙，咱们现在怎么办？”金仲压低声音，轻声问道。空旷的楼层中，就算是这微弱的动静，一时间也显得有些刺耳。

    张佳龙竖起食指，没有说话。他挥了挥手，身体缓缓的向前挪动。

    我们几人见此，紧随其后。从卫生间内，不时的传出一阵的“哗哗”的水声。

    与此同时，黄坤站在水池旁，借着明亮的灯光，看着镜子中的自己，嘴角情不自禁的划过一丝狞笑。

    可就在这时，黄坤的表情凝固下来，渐渐的，露出一阵不可思议的表情。他抬起手，试探着在镜子前挥了挥。

    然而，令他头皮发麻的是，镜子中的自己，根本就没有抬起过手！并且，镜子中所映射出的自己，此刻，笑的十分灿烂。卫生间的地面十分滑，黄坤心中一惊，脚下顿时重心不稳，顿时跌倒在地。

    我们几人一直躲在卫生间的口偷看着，由于距离远，所以根本看不清镜子中到底是什么景象。只是见到黄坤这幅模样，心中有些疑惑。

    黄坤倒在地下后，立马就要爬起来。但是滑稽的一幕发生了，不知是有意还是无意，每次他的身体都已经要站起来了，都会“扑通”一声再度跌倒。

    每跌倒一次，黄坤的脸色就惨白一阵。接连好几次后，他终于惶恐不安了。

    这滑稽的一幕，看的我们几人，顿时捧腹大笑。

    黄坤显然没想到，会在这里见到我们，但他没有多想，抬起头立马喊道：“快救救我！”

    “想的美，谁知道你在玩什么把戏，想骗我们过去，真是做梦！”我并不知道黄坤怎么了，一听他的话，愣是没敢往前走。

    黄坤听见这话，几乎都要哭出来了。现在的他，干脆趴在地下不起来了。

    “看他的样子，似乎不是在说谎。”张佳龙从金仲手中接过甩棍，皱着眉头说道。

    “你现在站起来，如果在跌倒，我们就过去扶你。我可警告你，千万不要耍什么花招！”接着，张佳龙拿着甩棍指着黄坤，口气不善的说道。

    黄坤尽管一脸的不情愿，但此时此刻，他是真怕了。艰难的撑起双臂，小心翼翼的站了起来。

    我的目光，始终在盯着他的脚下，生怕他直接冲过来。

    然而，令我瞪大眼睛的一幕发生了。黄坤的双脚，明明已经着地，整个身体也直立了过来。但就在那一瞬间，却仿佛失去了平衡一般，甚至可以说，似乎是有人握住了他的脚，硬生生把他拽倒。

    这一次，黄坤的脸率先着地，只听得一声哀嚎，他的鼻梁骨仿佛塌了，鲜血顺着鼻孔不要命般的流了出来。

    这下子，我只感觉自己的头皮在发麻，有种炸开的感觉。眼前这情况，绝对不是在做戏。毕竟，任谁都不会这么折磨自己。

    “哎呦，疼死我了！”黄坤用手捂着自己的鼻子，短短几秒的功夫，脸上便布满血污。

    “情况有些不对劲啊，是不是有鬼……”吕天的小脸，顿时变的惨白，哆嗦着身子，畏惧的打量着四周。

    “少他娘的在那胡说八道！”金仲脸色一怒，狠狠的踹了吕天一脚。

    这一脚来的突然，吕天又毫无防备，有些肥硕的身体，顿时朝着卫生间内扑了过去。

    此时，卫生间的地砖上，到处都是黄坤溅射的鼻血。吕天的衣服裤子，在摔倒的时候，立马被鲜血浸染。

    还没等他回过神来，却骇然的看见，光滑的地砖上，缓缓的映射出一个女人的脸。

    起先吕天一愣，随后，他的心脏猛烈的跳动起来。他看见，那地面上映射出的女人脸，竟然对着她笑了起来。

    这一幕，直看的我们几个心惊胆颤的，来不及多想，一把拉住吕天，惊慌失措的把他扶了起来。接着，头也不回的落荒而逃。

    “等等，不要走啊，还有我呢！”黄坤见到我们跑了，更加恐惧了，不断的吼叫着。

    但到了这个地步，我们几个早就吓破胆了，哪有功夫去管他。

    几乎是刚跑出卫生间的同时，原本漆黑的走廊，却突然间大放光明。整片走廊的电灯，没有任何预兆的自动打开。

    但这还没有结束，所有的灯管，似乎是要坏了一般，全都一闪一闪的。并且，频率越来越快，就仿佛是晃灯一般。

    “真是邪门，想不到这破学校闹鬼的传闻竟然是真的！”张佳龙咬着嘴唇，恨声说道。

    “都怪你，非要装鬼吓黄坤，这下好了，鬼没装成，遇见真鬼了！”吕天的情绪有些激动，冲着张佳龙发起火来。

    “现在说这些，还有什么用，当务之急，赶紧离开这鬼地方！”张佳龙内心深处要说不怕那是不可能的，发生这样的情况，是他做梦都没想到的。

    此刻，我们身处三楼，平日里看似很短的走廊，这时却仿佛是一条漫长的道路。没办法，所有人的腿全软了。

    还没走几步，隔壁教室内，忽然间传来一阵杂乱的脚步声。我顺着声音望去，只见教室内的灯被打开了。

    “你们听，教室内有脚步声！”我顿时兴奋起来，幻想着是不是还有人在学校没走。

    说着，快步走上前，推开了教室的门。

    但是打开门的瞬间，我傻眼了。教室内空无一人，刚才的脚步声也消失了。整个教室内静悄悄的，死一般的沉寂。
------------

第五十一章 黑暗鬼校（四）

    我可以肯定，自己刚才绝对没有听错，那杂乱的脚步声，明显不是一个人的。但教室内没人的话，刚才的脚步声又从何而来呢？

    那一瞬间，豆大般的冷汗，顺着额头一滴一滴的流了下来。我的内心深处，一阵发寒。

    然而这个时候，离这里几步之遥的另外一间教室内，却传来了比之前更加杂乱的脚步声。我猛地回过头，果不其然，那间教室的灯也被打开了。

    我用力的咽了一口唾沫，颤抖着身体，快步跑了过去。但我却不敢打开门，生怕见到什么可怕的事情。

    “快走吧，这学校太邪门了，在不走，就来不及了！”金仲狠狠的拽了一下我的胳膊，口气急促的说道。

    我一把甩开他的手，咬着牙，把那间教室的门推开。在那一刹那，我彻底崩溃了。明亮的灯光，将整件教室的每个角落都照射的一览无遗。可是，我却一个人影都看不见。

    还没等我从震惊中回过神来，三楼所有的教室内的电灯全都自主的打开了。并且，每间教室内，都传来杂乱的脚步声。

    楼层本就空旷，这些声音一传出来，仿佛都融合在了一起。听上去，就好比有好多人在奔跑。

    吕天哆嗦着身子，只感觉下体一热，顿时一股暖流传出，他吓的当场尿了裤子！

    平日里，要是发生这种事，我们肯定要笑话他，但是现在，我们几人，却谁都笑不出来。

    张佳龙的脸色狰狞起来，手中拿着甩棍，不断的在空中挥舞，口中不时的骂着脏话。

    我们几人相互搀扶着，好不容易走到了楼梯口。下楼梯的时候，我足足的跌倒好几次。虽然摔的很疼，但最少令我清醒一些。

    但令我险些窒息的事情发生了，无论我们走多少次，都是在三楼。有的时候，明明已经走到二楼，但抬头一看，自己还深处三楼！

    到了后来，每走一步，我都会感觉自己的大腿仿佛灌了铅一般，沉重无比。

    “呜呜，我不想死，我还没活够！求求你们放过我吧，我一定多给你们烧些纸钱！”吕天最先崩溃的，他就这么跪在楼梯上，不断的磕着头，短短的几下，他的额头就破皮了。

    赵宇和金仲，一人架起他的一只胳膊想他拽起来。但吕天却仿佛着了魔一般，力气忽然间大的要命。他们两个的身体，被吕天一甩手，顿时从楼梯上滚了下去。

    “你他妈疯了！”我红着眼睛，一股莫名的愤怒，瞬间充斥在心头。我一把揪住吕天的头发，怒喝道。

    令我瞪大眼睛的一幕发生了，吕天虽然被我揪住了头发，但却没有回头看我。他依然用力的跪在那里磕头，那股力气，差点将我的身体也一并摔倒。

    我骇然的松开吕天的头发，借着那不断闪烁的灯光，我清晰的看见，楼梯上在不知不觉间，已经淌满了鲜血。

    恰巧这个时候，吕天脑袋抬了起来，楼梯上的血，顺着他的额头，如同水柱般的涌出。并且，他额头处的头骨，已经深深的凹陷进去。

    流出的鲜血不光淌满了楼梯，更是流便了他的全身。

    原本被推下楼的金仲和赵宇，本来一脸怒色的走了上来，刚要质问吕天，却看见了这一幕，顿时惊的说不出话来。

    “照这个样子看来，咱们是遇见鬼打墙了。与其坐以待毙，倒不如朝着楼上走试试。左右是个死，倒不如拼死一搏！”我抬起头看了一眼通向四楼的楼梯，咬着牙说道。

    这个时候，吕天的动作停了下来。他的脑袋死死的贴在楼梯上，一动不动。

    我叹了一口气，攥紧拳头，缓缓朝着四楼走了过去。

    依然是那不断的灯光，我们几人慢慢的压住内心中的恐惧，咬紧牙齿，一步步的走上了四楼。

    这一次，并没有被困在三楼，呈现在我们眼前的，是一片漆黑的四楼。

    “呼，看来四楼挺正常的！”赵宇长长的呼出一口气，看着漆黑的四楼，一丝害怕的感觉都没有。有的时候，黑暗比光明更令人舒心。

    “别高兴的太早，咱们可是在四楼，怎么出去都是个问题，难道要在这里，苦等一夜？”张佳龙扫了一眼四周，有些担心的说道。

    “对了，你们谁带电话了？”我忽然间想起了什么，当即问道。

    “你不说，我都差点忘记了！”赵宇一拍脑袋，把裤兜的拉锁拉开，将一款老式的诺基亚拿了出来。

    别看这手机不怎么样，但对于我们来说，那可是宝贝。

    “哈哈，信号是满的！”赵宇一看手机，顿时喜笑颜开。

    “那还等什么，赶紧给家里打电话！”我双眼一亮，一股强烈的求生欲，顿时充斥在心中。

    赵宇点了点头，翻开电话簿，给自己的老爸打了过去。

    不多时，电话被拨通了，电话那边传来了一个男人的声音。“喂，儿子，怎么了？”

    赵宇见拨通了，几乎是带着哭腔说道：“爸，你快带人来学校救我，这学校闹鬼”

    “在学校？开什么玩笑，你明明在房间里坐着呢，撒谎也不知道编个好理由。电话费这么贵，还这么浪费，真是败家啊！”赵宇的父亲一听这话，口气顿时有些不善。

    我们几人，全都愣住了。他说赵宇在家里坐着，这根本不可能啊！

    “你这孩子，真是欠揍了，明明在屋里，却非要给我打电话玩。老爸一天赚钱容易吗，好了，挂了吧！”赵宇的父亲说完这话，便挂断了电话。

    “等等，我没在家啊！”赵宇显然刚回过神来，对着电话着急的说道。

    见到电话被挂断了，赵宇又回拨过去，可是这一次，却怎么都打不通了。看了一眼信号，明明是满格。

    “我他妈不是在做梦吧？”赵宇狠狠的抽了自己一个耳光，一脸的迷茫。

    说实话，我自己也懵了。回想起之前的事情，我忍不住倒吸了一口冷气。看向赵宇的目光，瞬间变了。“难道说，有鬼变成你的样子，去了你家！”

    赵宇的脸色，骤然间变的惨白无比。颤抖的按开手机屏幕，又把号码拨了过去。“不，这不是真的，这不是真的！”

    然而一切都是徒劳的，电话依然没有打通。在这漆黑的四楼里，我们几人的心中，顿时被一层阴霾笼罩。
------------

第五十二章 黑暗鬼校（五）

    就在这时，寂静无比的四楼，却突然传来一阵钢琴声。这声音出现的突然，着实把我吓了一跳。

    “咦，你们听，这曲子听上去好熟悉，好像是陈颖老师经常演奏的那一曲！”我瞪大了双眼，颤声说道。

    陈颖是我们的音乐老师，刚刚大学毕业没多久，当真是个美人坯子，美中不足的是，她的身高有些矮，只有一米五左右。

    平日里，对待我们，就像对待自己的孩子一般，深得我们的喜爱。

    她十分喜欢音乐，闲暇时间，总是喜欢自己创作钢琴曲。现如今徘徊于楼层中的钢琴声，便是陈颖原创中的其中一曲。

    大约是两个月之前，本来应该是黄坤给我们补课，但是这王八蛋声称家中有事，所以让陈颖老师代替他上晚课。

    平常的时候，对于这晚课我都是不屑一顾的。但是那一天，我们几人出奇的认真学习，仔细聆听陈颖老师所说的每句话。

    我永远也忘记不掉那天，正是那一天，陈颖老师失踪了。

    上完晚课，她便住在了学校。谁知第二天一早，就如同人间蒸发一般，打手机也始终是关机。

    打更的郑叔叔与曾阿姨，均都表示没有见到陈颖老师。活生生的一个人，就这么离奇的消失在这所学校，着实令人费解。

    “咱们没有听错，这曲子确实是陈颖老师的！也就是说，她现在在学校里！”金仲脸色一喜，当即便要朝着音乐教室内走去。

    张佳龙一把拽住他，脸色凝重无比。“不要轻举妄动，我有预感，咱们一定不会见到陈颖老师！”

    “你的意思是说……”金仲不是傻子，今天又发生了这么多匪夷所思的事情，此刻一听这话，心中顿时明悟。

    “我怀疑，音乐教室中的人，根本就不是陈颖老师，或者说，压根就不是人！”张佳龙咬着嘴唇，一字一顿的说道。

    钢琴声始终没有停过，我们几人如同石化般的站在原地，目不转睛的盯着不远处的音乐教室。

    也不知过了多久，我长长的吸了一口气，从张佳龙手中接过甩棍，咬着牙，朝着音乐教室走了过去。

    我不敢走快，每走一步，我的心脏跳动的速度就加快一分。，

    尽管四楼看着窗户，不时的有微风吹进来，但我的额头还是布满了汗水。

    我站在音乐教室的门口，脸上露出了挣扎之色。我把左手颤抖的放在门把手上，用力的向下一压！

    只听“咔嚓”一声，门锁开了。

    我不敢推开，就这么站在门口僵持起来。赵宇等三人，慢慢的走到我的身后，然后拍了拍我的肩膀。下一刻，金仲一脚踹了过来。音乐教室的门，顿时被一脚踹开。

    门打开的瞬间，钢琴声停了下来，紧接着，一阵冷风吹了过来，令我情不自禁的打了一个哆嗦。

    音乐教室内的窗户全都开着，借着依稀的月色，可以勉强看清有道人影坐在钢琴旁。

    我随手按了音乐教室电灯的开关，在那一瞬间，所有的角落一览无遗。坐在钢琴旁的是个女人，上身穿白色衬衫，下身则是紧身牛仔裤。长长的留海，挡住她的半边脸，但我们却是一眼认出了她。

    “陈颖老师，真是你吗？”金仲上下打量她一眼，不确定的问道。

    坐在钢琴旁的女人，缓缓的站了起来。轻轻的一甩头发，顿时露出一张白净的脸。

    “原来是你们几个啊，这么晚了不回家，不怕爸爸妈妈担心吗？”她看着我们，温和的说道。

    “老师，我们好怕，这学校有鬼！”我们几人立即深信不疑，毕竟平日里的陈颖，就是这般温和。

    “呵呵，鬼片看多了吧，这世界上哪来的鬼，一定是你们学习太累了。听老师的话，快点回家吧！”陈颖笑了笑，并不相信我们的话。

    我正装备说什么，却忽然间想起了什么，我一把拦住其他几人，同时盯着陈颖问道：“老师，我有个问题想要问你，这么晚了，你为何独自一人出现在四楼？”

    赵宇等人一听我的话，脸色顿时阴晴不定起来。不错，我说的很对，这一点在没有进入到音乐教室之前，便已经被人提出了。只不过进来后，听见陈颖的话一时间忘记了。此刻一回想起来，内心深处当真是百般疑惑。

    “老师的家里出了一些事情，所有才会不辞而别。我也是今天晚上才回到学校的，本以为你们全都放学了，所以才会来到音乐教室练习一下”陈颖的语气很平淡，说的很随意。

    “如我冒昧的再问一句，老师是什么时候上来的四楼！”我的心中越来越警惕，从我们撞鬼开始，已经过去很久了。并且这钢琴声，是从我们上四楼后才开始的。

    通往四楼的道路，只有楼梯，可是那时候，我们却被困在三楼。理论上来说，是根本不可能有人上来的。

    “怎么，老师想做什么，也需要和你们汇报吗？”陈颖原本笑眯眯的表情，顿时消失，取而代之的，是一股阴冷。

    这个表情，我真的很少见。偶然间，我朝着陈颖的脚下看了一眼。这一看不要紧，顿时我就感觉自己的头皮要炸开一般。

    陈颖老师的脚下，并没有影子。而我自己的脚下，只要一低头，便可以见到影子。为了验证我心中的疑惑，我特意跑到她的身旁，无论是前面还是后面，都没有影子！

    在那一瞬间，我仿佛触电了一般，一动不动的矗立在那里。我的脑海中，隐约的想起一件事。

    自从陈颖老师失踪后，这间音乐教室便被校长封锁起来。以前打扫卫生的时候，我曾看见过，教室的房门上，挂着一把大锁头。

    如果我没记错的话，刚刚自己打开音乐教室的门之时，并没有看见锁头！

    想到这里，我的脸色骤然间惨白无比。

    “给我滚开！”我红着眼睛，将手中的甩棍狠狠的朝着陈颖砸了过去。接着，头也不回的跑出了音乐教室。然而，就那一瞬间，我却两眼一黑，瞬间失去了知觉。
------------

第五十三章 黑暗鬼校（六）

    不知过了多久，我缓缓的睁开了双眼。映入眼帘的，是一望无际的黑暗。双手向着身下一摸，立马传来冰凉的感觉。

    我晃了晃脑袋，先前所发生的每一幕，如同流水般不断的闪现在我脑海中。

    我吓的惊出一身冷汗，急忙打量起四周来。

    赵宇几人在我的不远处，横七竖八的躺着。我们几个，竟然在四楼的走廊内昏倒了！

    并且我一抬头，正对着的，便是那被上锁的音乐教室。

    这个时候，四楼死一般的寂静。朝着窗外看了一眼，已是伸手不见五指。

    豆大的冷汗，一滴一滴的从我的额头上流了下来。我站起身子，走到音乐教室的门口。

    发现上面布满了灰尘，那个大锁头看上去，似乎有些生锈了，全然不像短时间内被打开过的样子。

    我可以肯定，这个音乐教室我一定进去过，而且就在不久之前！

    回想起陈颖老师刚才的举动，我忽然间明白了什么，或许失踪两个多月的陈颖老师，就在这间音乐教室内！

    想到这里，我急忙蹲下身子，不断的拍打另外三人的脸。费了好大的劲，三人才逐渐转醒。

    与我之前一样，几人茫然的打量着四周，当他们见到那把上了锁的音乐教室之时，立马骇然的说不出话来。

    “现在咱们怎么办，往上走，已经没有路了，往下走，死路一条！”赵宇抓着自己的头发，语气有些浮躁。

    我深深的吸了一口气，猛地一跺脚。“实在不行，咱们几个就在这里熬到天亮！”

    “不行，这绝对不行。留在这里更加危险，我们一定要逃出去！”张佳龙立马否定了我的话，目光朝着楼下看了一眼。

    “你他娘的该不是想下去吧！”赵宇的声音有些沙哑了，原本就惨白的小脸，此刻变的更加面无血色。

    “与其坐以待毙，不如主动出击。大不了就是一死，到时候大家都是鬼，谁怕谁啊！”张佳龙恶狠狠的朝着通往三楼的楼梯看了一眼，并用力的攥紧了拳头。

    “要去你们去，我可不去！”赵宇吓的后退数步，一下子和我们拉开了距离。

    “别傻了，留在四楼更加危险，只要我们大家团结一致，一定可以逃出生天的！“金仲见到赵宇这个样子，顿时急了。

    “放你妈的屁！团结一致，我看是团结在一起送死吧！吕天已经死了，我可不想死。现在已经是后半夜了，只要我在熬几个小时，等到天一亮，我就会没事了！”赵宇忽然间跟换了一个人似得，冲着我们怒吼起来。

    “哼，道不同不相为谋，既然你不相信我们，大家也没什么可说的了！”张佳龙冷哼一声，作势便欲往楼下走。

    可就在这时，一阵“砰”“砰”的声音却是顺着楼梯传了过来。

    下一刻，我只感觉自己的呼吸要凝固了。一个七八岁的小女该，穿着一身连衣裙，梳着两个马尾辫，就这么从楼梯走了上来。

    小女孩的手里，似乎拿着皮球，边走边拍。奇怪的是，那皮球十分有弹性，在这狭窄的楼梯上，不管怎么拍都没有掉下去。

    {“哥哥，陪我玩好不好！”小女孩走上了楼梯，站在我们前面，一脸真挚的看着我们。

    我还没等说话，小女孩便把手中的皮球，朝着我扔了过来。几乎是下意识，我立马接住了那个球。

    不过，这球摸在手里，感觉有些不对劲。那种感觉怎么说呢，十分黏稠。低头一看，差点吓得魂飞魄散。呈现在我手中的哪里是皮球，分明是个快要腐烂完的骷髅头，上面满是腐肉的臭水。

    我险些窒息，猛地把那个骷髅头朝着身后扔去。

    我身后的不远处便是赵宇，他看见那个球冲着自己扔了过来，当时也没细想，也是一把抓在手里。

    和我的表情几乎没差多少，在看明白那是什么东西的时候，就差没直接吓晕过去了。

    “妈呀！”他大叫一声，顿时把骷髅头扔在了地下。

    张佳龙脸色一厉，当即抬起脚想踹那个小女孩下去。然而他的脚刚刚接触到小女孩，却被小女孩一把抓住。随后，小女孩“咯咯”的笑了起来，像僵尸一般，扯着张佳龙的脚，一步一步快速的从楼梯上蹦了下去。

    从始至终，她都没有跌倒过，每一步蹦的位置，都仿佛是早计算好的一般。

    张佳龙的身体顿时失去了平衡，当即朝着身后仰了过去。他的头先着地，狠狠的磕在楼梯上。他不断的挣扎，想把脚从那小女孩的手中扯出来。但都是徒劳的，小女孩每蹦一步，他的脑袋便狠狠的磕在楼梯上一次。才几秒钟，张佳龙便一阵头晕目眩的。

    “住手！”我和金仲顿时怒了，急忙跑下楼梯，想把张佳龙扶起来。可诡异的一幕发生了，无论我们两个怎么追，始终和张佳龙仅有那一步之遥。

    小女该不断的嘻嘻笑着，仿佛很开心。不多时，张佳龙的后脑便被磕出血了。他痛苦的捂着自己的后脑，双眼逐渐迷离起来。

    当我们两个追到三楼的时候，彻底和张佳龙失去了联系。小女孩带着他，蹦到了二楼。而我和金仲，则是再度被困在三楼。

    和之前一样，三楼的楼梯上，全是吕天的血液。而吕天，就这么孤零零的跪在楼梯上。漆黑的夜里，不时有冷风从窗口吹来，我甚至有种感觉，这是吕天不甘心的哀鸣。

    此刻，三楼漆黑一片，原本不断闪烁的电灯，不知在何时已经关闭了。

    “如果可以活着离开这里，我发誓，永生都不会踏入这个鬼地方！”我叹了口气，回想起今天发生的事情，便一阵无力。

    金仲没有说话，目光死死的盯着当时黄坤出事的那个卫生间。足足过了半响，他才对我说道：“浩然，你敢不敢和我去看看那个卫生间里到底有什么！”

    这一次，我没有犹豫，立马答应下来。

    我用力的吸了一口气，喘着粗气朝着卫生间走去。
------------

第五十四章 黑暗鬼校（七）

    每走一步，空旷的楼层都会传一阵回音。我和金仲走到卫生间的门口，颤颤巍巍的把手摸向了电灯的开关。

    打开灯的瞬间，我们两个全愣住了。卫生间内一个人影都没有，就连原先满是血污的地面，此刻也是十分干净。看起来，像是被人打扫过一般。

    我和金仲硬着头皮，小心翼翼的走了进去。这里的温度十分低，才刚进来，我就哆嗦了起来。

    回想起黄坤那时候的举动，我皱着眉头，把目光看向了卫生间内的镜子。

    镜子看上去很平常，很清晰的照射出我的身影。我一时间没多想，当即便要把目光移走。

    可就在那一瞬间，我忽然间想起了什么，于是，把目光再次望向镜子。

    在那一瞬间，我只感觉到头皮一阵发麻，就连我的心脏，也在猛烈的跳动。

    镜子中，只有我的身影，而金仲就站在我的不远处，可是镜子中却没有他的身影！

    更加恐怖的还在后面，卫生间中的三个蹲位，在这镜子中，却变成了三个坟包。

    每个蹲位的门，此时，在镜子的照射下，全都变成了一个个破旧的墓碑。

    我惊恐着，不断的后退。突然间脚下不稳，顿时一屁股坐在了地下。

    金仲见我跌倒了，急忙过来要扶起我。

    “你别过来，别过来！”我惶恐的摇着脑袋，抬起手，不断的空中挥舞。

    “你这是什么意思，干什么用这种表情看着我！”金仲顿时火了，冲着我吼了起来。

    我没有理会他，挣扎着从地面上站了起来。然后再度看了一眼那面镜子，嘴角刹那间划过一丝狞笑。

    我伸出手，指着镜子对金仲吼道：“你自己来看，这镜子中，根本就没有你！”

    金仲将信将疑的将身子凑了过去，在那一瞬间，他自己也愣住了。“这怎么可能，为什么会没有我的影子！”

    “装，你接着装！”我冷笑不止，看向他的目光也变了。

    “呵呵“金仲自嘲的一笑，缓缓的走到镜子旁。“我的心好痛，从始至终，我一直在和你们共同进退。到了现在，你却因为这么一面镜子，而在质疑我的身份，张浩然，算我看错你了！”

    “既然你执意我的身份，那好，咱们现在就分开。你走你的阳关路，我走我的独木桥！”金仲没等我开口，毅然的转过身子离去了。

    望着金仲那远去的背影，我的心中，顿时失落起来。不管他是人是鬼，刚才的话任谁听了心里都酸酸的。我和认识的这十几年所处的感情，算是毁于一旦了。

    想起镜子中刚才折射出的影像，我的心中顿时发毛。在临走之际，不知为什么，我又再度看了一眼那面镜子。

    可这个时候，我的身体剧烈的颤抖起来。我清晰的看见，在那三个蹲位的门前，站着三个人。第二个是满身血污的吕天，第二个是有些狼狈的张佳龙，至于第三个，则是一脸诡笑的赵宇。

    我猛然间回过头，可是身后却是空空如也。我又把目光看向了那面镜子，三人再度出现在我眼前。

    “浩然，我们一直在等你，快来啊！”镜子中的三个人一起开口，令人毛骨悚然的是，镜子中的影像与现实中的全然不一样。

    我惶恐着向后走去，没走几步，脚下一滑，顿时撞破蹲位的门，跌了进去。

    在跌入蹲位的同时，我猛地转过身子，却见到不可思议的一幕。

    按理说这个时候，是不会有人在这里上厕所的。可是却看见有个穿的十分破旧的小男孩蹲在蹲位上。他的双手中拿着一本书，十分严实的挡住了脑袋。对于我这位不速之客，他似乎一点都不在乎。

    我上下打量他一眼，发现他仿佛像个雕像一般蹲在那里。我越看越心惊，内心中的疑惑也越来越多。

    就这样，我们两人僵持了足足好几分钟。最终，还是我没有沉住气，我伸出手，一把揪住小男孩手中的书。

    手刚接触到那本书，便感觉十分黏稠，一股湿湿的感觉。

    我咬着牙，一把将那本书拽了过来。我的力气用的很大，一般情况下，这小男孩蹲着的身子肯定会往前倒。

    可真实的情况却并非如此，那小男孩纹丝不动。我看了一眼手中的书，上面全是血。我抬头朝着小男孩看去，顿时吓得惨叫一声。

    那小男孩，竟然没有头颅！脖颈处，隐约间有半红半黑的血液流出。

    这个时候，卫生间的电灯，开始一闪一闪，并传来一阵“滋拉”的声音。

    我顾不得想别的，把手中那已被鲜血浸透的书朝着那无头男孩扔了过去。接着，慌慌张张的直立起身子。

    当我跑出卫生间的时候，整条走廊忽然间起风了。这风来的突然，也十分猛烈。

    我只感觉自己的身体，顿时不受控制的被刮走。迷迷糊糊间，我被狂风带到了三楼的窗口。

    直到这时，我才反应过来。在那一瞬间，我趴在窗台上，不让自己的身体跌落出去。

    然而，一切都是徒劳的。仿佛有十几只手，在不断的抚摸我的身体。这些手的力气很大，将我的整个身体举了起来。慢慢的，我骇然的发现，自己的身体“飞”了起来。

    我拼了命的想要抵抗，却什么都抓不到。

    我只能眼睁睁的看着，自己的身体从三楼窗口“飞”了出去。奇怪的是，我的身体明明已经离开了窗户，按理说，应该直接坠落。

    但我的身体，却很诡异的漂浮于半空中。朝着下面看了一眼，我顿时一阵头晕。这要是摔下去，不死也得残废。

    到了这个时候，我不敢在乱动了。身上那种有人抚摸的感觉，在这个时候越来越强烈了。

    每摸我一下，一股无法言喻的寒冷便渗透至全身一次。

    我不知道现在是几点，想来也是后半夜了。空气有些压抑，带有一股闷热。我就这么诡异的漂浮在半空中，虽然漆黑一片，但我清晰的可以看见，但凡被摸过的地方，全都变的青一片紫一片的。

    没过多久，天空中闪过一阵炸雷，随即，瓢泼大雨倾盆而至。当大雨落在我身上的时候，我的身体顿时如同断线的风筝一般，从高空中坠落下去！
------------

第五十五章 黑暗鬼校（八）

    当我从三楼掉下去的时候，脑海中只有一个念头，死定了。

    一恍惚，一刹那，我突然有些悲观。往我那么天真的以为，自己真的可以逃出这个鬼校。想不到，终究是一场空。

    归根到底，我就是个跳梁小丑，根本没有反抗的能力。它们玩够了，也是结束我性命的时候。

    不过这样也好，最起码，我可以解脱了……

    狂风和暴雨，吹的我的身体改变了方向。从直线，一下子变成了偏线。那一瞬间的感觉，真的很像飞起来一般，可惜时间却只有那短短两三秒。

    当我坠落在地面的时候，顿时眼前一黑。

    也不知过了多久，我感觉有人在拍打我的脸。“浩然，醒醒，别睡了！”

    听着耳旁传来的声音，我迷离的睁开双眼。映入眼帘的，一片昏黄的灯光。

    起先，我还有些纳闷，难道这就是阴间？

    但是下一秒，我就硬生生否定了这个猜测。因为我看见自己坐在教室内，并且，整个教室内一片水雾，就连地面也是湿漉漉的。

    我转过头，只见是赵宇。他弯下腰，单手放在课桌上。此刻，正笑眯眯的看着我。

    “你昨晚没休息好吧，一整天都无精打采的。在坚持一会，晚课很快就要结束了！”赵宇见我醒了，转身走回座位。这一番话，给我听的百思不得其解。

    如果我没记错的话，自己应该事从三楼掉了下来。但是为什么我会出现在教室内，并且，这教室内还多了出这么多陌生的面孔？

    是的，我不光匪夷所思的出现在教室内，还多了很多素未谋面的人，姑且暂时称之为同学吧。

    我用手摸了摸书桌，发现上面全是水渍，凑到鼻子前一闻，顿时传来一股腥味。

    除了赵宇之外，已经死掉的吕天，失踪的张佳龙、以及和我反目的金仲赫然坐在我的不远处。

    而在讲台那里，则是站着一个浑身湿漉漉的女人。整间教室内，全是一阵雾气，特别是那女人的位置，雾气非常多。

    我坐在后排，加上教室内的视线不太好，所以看不清那个女人的脸。只知道他穿着一身运动服，长长的披肩发，脚下则是高跟鞋，至于头上，戴着一个遮阳帽。

    我尝试着和赵宇几人沟通，但这几个人，仿佛没有看见我一般。目光从始至终盯着黑板，看上去似乎在认真听讲。

    事情的发展，越来越诡异了。我可以肯定，自己先前的遭遇，并不是幻觉。但是这到底又是怎么回事呢，我从三楼摔下来不仅毫发无伤，还见到这么多陌生人。

    难道说，我已经死了，现在是灵魂回到了教室！

    突然间，我的脑海中闪现过这个念头。想到这里，我伸出手，朝着自己的脸上狠狠的掐了一下。只听“哎呦”一声，我叫了出来。都说鬼是没有疼痛的，更没有温度。但是现在，这两样我全占了。

    更加要命的是，讲台前的那个女人，嘴里一直没有停过，但是我却什么声音都听不到。

    而那些陌生人，也不时的被提问，他们站起身来，滔滔不绝的不知道在说什么。

    教室内的雾气越来越大，我心中的恐惧也越来越深。

    我想站起来，却发觉，自己的手脚不听使唤了。无论我用多大的力气，双手双脚仿佛被固定住了一般。

    整个教室静悄悄的，渐渐的，我被一层浓雾所包围。当这些浓雾附着在我身上的时候，我的衣服裤子，顿时仿佛被水浸泡了一般，立马湿漉漉的。

    随后，我感觉自己的肺子似乎要炸开一般。我的喉咙一阵干呕，嗓子里更是一阵刺痛。

    我知道，自己要窒息了。回想起之前的事情，我明白了，自己并没有逃离鬼校，而是换了一种死法。或许说，这就是一种悲哀，你无法掌控自己的命运，只能成为玩偶，任人宰割。

    我的视线越来越模糊，我甚至还隐约间看见了赵宇他们对着我意味深长的笑着。

    就在我准备放弃的时候，一道刺眼的光芒闪过，在那一瞬间，我身上所有不适感全消失了。

    我定睛一看，发觉自己趟在地下。轻轻一动，全身上下顿时剧痛无比。我艰难的翻过身子，只见自己的身上，到处都是擦痕。很明显是坠落在地下的时候擦伤的，从三楼摔下来，我竟然没死，我感觉到不可思议。

    大雨还没停，雨水不停的拍打在我身上。我眯起双眼，隐约间见到面前站着一个人。

    是个中年男人，身穿一身黑衣，手中拿着一个手电筒，脚下则是穿着一双军用皮靴。

    “还真是危险，就差那么一点就来不及了。”中年男人见到我醒了，长长的喘了一口气。

    “郑叔叔……”我迷茫的开口，内心深处升起一阵求生的渴望。这人是曾阿姨的丈夫，平日里我都叫他郑叔叔，两口子都是这所学校打更的。

    “还好我来的及时，不然你这条小命就不保了。真是没想到，这些东西今天会如此凶戾”郑叔叔蹲下身子，然后拿出一个吊坠般大小的佛像放到我的手中。

    那佛像通体晶莹剔透，看上去没有一丝杂质。我把那佛像握在手里，看着郑叔叔说道：“郑叔叔，你快点带着曾阿姨走，这学校里全是鬼！”

    郑叔叔一听我的话，嘴角顿时划过一丝苦笑。“没用的，她已经死了，因为这座鬼校，断送了自己的性命。我这些日子拜访了一些高人，得到了一些开光的灵物。不为别的，就是为了要找到她的尸身。没办法，这鬼校太过邪异了，我甚至有种感觉，这完全是两个空间。”

    “你说什么……”我的大脑中此刻嗡的一声，这个消息对于我来说，实在是太过震撼了。

    就在几个小时之前，我还见过曾阿姨，并且她还送给我一瓶矿泉水。她竟然在一个多月前就已经死了，难道说，我那时候见到的是曾阿姨的鬼魂？

    想到这里，我瞬间无奈起来。自己今天出本肯定没看黄历，这运气不是一般的衰。

    郑叔叔扶着我站了起来，我们两个看着这阴森的鬼校，双眼逐渐迷离起来……
------------

第五十六章 黑暗鬼校（九）

    “该来的终究要来，我给你的东西，无论发生事都不要弄丢。若遇见危险，可诚心向佛祖祈祷。”过了半响，郑叔叔拍了拍我的肩膀，毅然朝着那阴森的鬼校走了进去。

    我本想拽住他，但浑身上下的伤势实在太重了。几乎是刚向前迈出一步，我顿时疼的一龇牙。

    望着郑叔叔那远去的背影，我哭了出来。这一夜，注定是令人难忘的。

    不多时，这大雨终于停了。我弱小的身体，不断在寒风中哆嗦。那个鬼校，我是不敢在靠近了。

    看着逐渐升起的朝阳，我知道，一切都结束了。

    我不是没有想过主动离开这座鬼校，但没办法，可能没人会相信，我就站在操场上，却找不到出口在哪里。

    呈现在我眼中的，不管是哪个方向，全都是一望无际的道路。我曾试着走了一段时间，却骇然的发现，越走越迷路。

    最后，在一颗白杨树下，我发现了已经死去了多时的赵宇。

    我不知道他是怎么从鬼校里逃出来的，但看的出来，他当时的求生欲很重。在白杨树的后面，是一排排的墙壁。不用试也知道，这墙壁我是肯定翻不出去的，不然赵宇也不会死在这里。

    看他的样子，似乎是被活活吓死的。我叹了一口气，缓缓的蹲下身子，为他合上了双眼。

    在我站起身子的一瞬间，忽然间感觉有什么东西在我头顶。我慢慢的抬起头，只见是一双悬浮于半空的脚。这双脚并没有穿鞋，上面的肉，已经高度腐烂。

    就在我抬头的时候，一股带有恶臭的尸水落在了我的头发上。

    我强忍着胃里的翻涌，继续向上看去。在白杨树顶端的枝干上，吊着一个白衣女人。白衣女人不知道死了多久，浑身上下爬满了蛆虫。

    他的嘴巴长的很大，一条有些发黑的舌头伸了出来。

    看到这里，我忽然间明白了。怪不得赵宇会死在这里，原来是这么回事。

    这一夜发生的事情，换作是谁都会心理防线崩溃。赵宇当时应该是在慌乱中来到了这里，就在他踩着白杨树准备从大墙翻过去，从而逃离升天的时候，却看见了这个女人。

    当时的情况我虽然是不清楚，但依照眼前的这些事情，可以揣摩一番。

    就在我浮想翩翩的时候，我感觉有什么东西在舔我的脸。还没等说话，便闻到一股足以令我作呕的恶臭。

    我定睛一看，是一条有些发黑的舌头。抬起头，见到了令我头皮险些炸开的一幕。那吊在树上的白衣女人，他的舌头突然间变的很长，在不知不觉间落在我的脸上。

    几乎是同时，铺天盖地的蛆虫纷纷朝着我的全身涌了过来。

    在那一瞬间，我的大脑中一片空白。我甚至有种错觉，那些蛆虫在啃食着我。

    过了片刻，我发疯般的狂叫起来，不断的在身上拍打。

    若有人见到这一幕，毕竟会惊讶的说不出话来。那些蛆虫但凡被我摸到，立马就会爆裂开来。短短的几个呼吸之间，我的全身上下，全都是一股极其黏稠的不知名液体。

    我再也忍不住了，“哇”的一声吐了出来。就在我张开嘴巴的瞬间，那些蛆虫快速的朝着我嘴里攀爬。

    我感觉自己要崩溃了，当真是欲哭无泪的感觉。

    更要命的还在后面，那白衣女人的舌头，突然间打起卷来，将我的脖子缠住。那一瞬间，我不能呼吸了。

    慢慢的，我只感觉自己的身体在腾空。那条舌头缠住我的脖子，硬生生把我从地面上拉到了上空。

    就在我要窒息的时候，脑海中忽然间想起郑叔叔说过的话。我闭上双眼，将手中的佛像吊坠狠狠的攥住。脑海中，不断的重复“阿弥陀佛”

    但令我绝望的事情发生了，这佛像没有任何作用。我顿时感觉一阵憋屈，原本紧攥着的手松开了，那个佛像吊坠也随之一同掉在了地面。

    不经意间，我哭了出来。泪水从我的眼角划落，不偏不巧的落在了那佛像上。

    刹那间，不可思议的一幕发生了。原本看似平淡无奇的佛像吊坠，突然间迸射出一阵耀眼的七彩的光芒。

    几乎是瞬间，我只感觉身体一轻，顿时从空中掉了下来。

    我朝着白杨树一看，那白衣女人已经消失了。不断在我身上攀爬的蛆虫，在这七彩光芒的照射之下，也开始迅速的蒸发。

    我如获至宝般的将那佛像捡了起来，并小心翼翼的攥在手中，生怕被别人抢走。

    到了这个地步，我干脆坐在了原地，等待朝阳的升起。

    没过多久，四周起雾了。我将那佛像攥紧，警惕的盯着四周。

    就在这时，一阵脚步声传来。我抬起头，顿时脸色一喜，是金仲！

    “老金，快过来！”此时此刻，我早已经忘记和他的反目，兴奋的朝着他挥手。

    金仲在离我三米远的地方停下了，阴沉着脸，面无表情的看着我。

    “你该不会还记得之前的事情吧，肚量未免太小了！”我见到他那副表情，嘴角顿时抽搐起来，心想这家伙的心眼怎么这么小。

    “怎么可能，我是见到你太高兴了。对了，你手里拿的东西是什么，可不可以给我看看？”金仲开口了，原本死板的脸，硬生生的挤出一个笑容。

    我顿时一愣，这家伙的眼神挺好使啊，离这么远都知道我手里有东西。

    我把那佛像在手心中摊开，冲着他说道：“刚才郑叔叔给我的，据说是开过光的灵物”

    然而，金仲依然没有走上前。“你扔给我看看，这东西很少见！”

    我当时没有多想，很随意的把那个佛像朝着金仲扔了过去。

    说来也怪，佛像在离开我手中的时候，再度迸射出那股七彩光芒。眼看着就要到金仲的眼前，他的身体却是很诡异的向着一旁躲去。

    几乎是同时，我顿时预感不妙。刚想上前把佛像捡回来的时候，金仲的身影，却如同鬼魅般的闪现在我面前。

    “浩然，不要逃避了，咱们哥几个可是说好要同生共死的！”金仲对着我阴测测的笑了起来，只见他轻轻的一挥手，我的身体，顿时不受控制般的摔了出去。
------------

第五十七章 黑暗鬼校（十）

    当我的身体撞在墙壁上的时候，我知道，眼前的这个金仲根本就不是人！

    或许，他和赵宇几人一样，早已死在了这阴森的鬼校中。要不然，他怎么会诱导我丢掉那个佛像。

    要说之前，我手中拥有那个佛像还可以和他抗衡一下。但是现在，我在他眼中，就是个任人宰割的羔羊。

    “看来在卫生间的时候，我的猜测是真的，你真的已经死了”我咬着牙，从地面上攀爬起来，看着金仲，有些懊悔的说道。

    张佳龙失踪后，我们两个进入到这一次闹鬼的起源地，也就是那间诡异的卫生间。当时在镜子中，我只能看见我自己，却看不见金仲。所以我怀疑当是的金仲已经死了，于是和他反目。

    我当时已经做好了必死的决心，却没想到，金仲并没有承认自己是个死人，更加没有杀我。在那时，我们两个决裂了。他比我先离开的卫生间，我不知道他去了哪里。在那之后，我的经历更加离奇。过了这么久，他再度出现在我面前，没想到，却是这样的场面。

    “我什么时候死的并不重要，重要的是，你要履行咱们几人之间的承诺。当初可是说好了，要同生共死的！”金仲缓缓的朝着我走了过来，没有任何一丝脚步声！

    我顿时语塞，毕竟这话我真的说过。话谁都会说，但要真做起来，却没几个人可以全部做到的。特别还是这种事，谁愿意白白断送自己的性命？

    “老金你听我说，我现在不能死，也不想死。你们几个因为这鬼校，含冤而死，我一定要帮你们报仇！”我靠在墙壁上，不断的摇着头，惶恐的说道。

    “报仇，你有那个能力吗？别抵抗了，其他几个兄弟，一直在等你呢！”金仲冷笑一声，原本英俊的相貌开始溃烂。渐渐的，变成了一个血刃。他的五官已经看不清了，似乎是摔的，摔的面无全非。

    忽然间，一阵阴风传来，恍惚间，吕天、赵宇、张佳龙三人赫然出现在我的不远处。

    见到这个场景，我自嘲的一笑。接着，盘坐在地下。想起之前的事情，我双手作揖，默默的感谢起那个佛像。毕竟，刚才它也救了我一命。

    虽说要死了，但我已经没有之前那么绝望。就像郑叔叔说的一样，该来的总归要来。与其逃避，不如坦然面对。

    我缓缓的闭上双眼，心中却是向佛祖祈祷，自己的这几个兄弟可以安息。

    可就在这时，我感觉到眼前有一道闪耀的光芒传来，尽管我闭上了双眼，却依然很刺眼。

    我睁开眼，只见那掉落在远处的吊坠，不知在何时飞到了我的面前。通体呈现七彩光芒，在这光芒的照射下，隐约间化作一座巨大佛像的虚影立于半空中。

    我当时愣了几秒钟，然后一把抓住那个吊坠，将它放在双手中，接着，继续作揖。

    不多时，一股暖流传遍我的全身，那一刻，我仿佛忘记了一切。耳边不断传来鬼哭神嚎，甚至还有金仲几人的声音。

    但是无论发生什么，我始终不敢睁开双眼，更不敢摊开自己的双手。

    也不知道过了多久，一股无法言喻的疲倦传遍全身，我真的好累，慢慢的，失去了知觉。

    当我醒来的时候，发现自己躺在医院的病床上。在那之后的事情，你们也知道了，我受到了很大的刺激，并且，每天晚上都会梦到赵宇几人来找我。

    我十分惶恐，却有不敢和别人说。鬼校的事情，我不愿意在回想，也不愿意在提及，因为这将是我一生无法消除的梦魇……

    张浩然的话说到这里，便停了下来，继续恢复那般木然的神色。

    这一次若不是有吕雪松，或许我永远都不会知道这个鬼校中到底发生了什么。

    此刻，张浩然的父母早已经泣不成声，任谁都没有想到这一切会如此离奇。

    “事情还真有些棘手啊，这个鬼校，倒这是疑云重重。怪不得，会让咱们两个来解决了”我顿时一阵无奈，想不到这其中，竟会有这么多的隐情。

    吕雪松眯起双眼，嘴角情不自禁的划过一丝莫名的笑意。

    “现如今，你我二人已经了解到这鬼校当日发生了什么事情。现在最重要的，便是要查清楚这几年内，这所学校到底发生了什么事情，以至于成了鬼校。我有种感觉，张浩然当时见到的陈颖老师，以及那个充满水雾的班级，将会是整件事情的重中之重！”

    “说的对，还有那个黄坤，按照生死簿上的记载，他并没有死。这就有些令人想不通了，当时这几个小孩和黄坤一起撞鬼，为何此人可以活下来，而其余几人则是受到无尽的追杀呢？”我点了点头，脑海中当真是一头雾水。

    “两位大师，求求你们，一定要救救我的儿子！”这个时候，张浩然的父母跪在了我们两人的面前，口中不住的哀求。

    结合之前的话，很明显那四个死去的小孩一直想要把张浩然带走。

    我叹了口气，把两人扶了起来。“两位不要这样，我们真是承受不起。这事情，我一定会尽力解决，不光是救你儿子，也要让葬身在鬼校中的人得意安息”

    事后，我曾询问过这对夫妻这所学校近几年发发生过什么事。但令我失望的事，两人所知道的线索十分少。不过，值得一提的是，关于那个充满水雾的班级，在这两人的口中得到了一些眉目。

    大约是在三年前的一个春天，校长为了圈钱，组织高年级的学生出去春游。却没想到，在半路上出了车祸。相传是因为司机师傅在路过一处水库的时候，不知道中了什么邪，一脚油门踩下去，直接将车子开了进去。

    当时车内算上老师，足足有三四十人。同行的两位老师命大，从这深不见底的水库中死里逃生。据他们回忆，落水后，便感觉自己的身体在极速下坠。特别是双脚处，仿佛有无数只手在死死的拽着自己。

    这一起事故，可谓是轰动了全省。一时间，各种媒体报道层出不穷。没办法，伤亡实在太大了。开车的司机，一名女教师，以及整整一个班级的学生，全都葬身于水库中。
------------

第五十八章 黑暗鬼校（十一）

    虽然我没亲眼见到当时的场面，但完全可以想象出来。几十人的尸体同时漂浮在水面上，想想就一阵头皮发麻。

    这件事情发生后，校长假惺惺的安抚了遇难小孩的家长。并且还搞了一个什么仪式，来纪念那位淹死的女教师。

    虽然有人疑惑这起事故发生的原因，但死者已矣，就连那辆客车也深沉水底。这一切的一切，随着时间的流逝，都成了一个未解之谜。

    但这事情没有结束，或许应该这么谁，是谁都没有预料到的。

    那位淹死的女教师叫闫雪，比起其他老师，她对待自己的学生十分严格。同时，也细心的很，任何一个小问题，都会为学生详细讲解。

    她死后，那间班级便暂时空了出来。但可怕的事情，很快出现了。

    当时打更的是一个老头，姓马，有六十多岁了。

    在一天夜里，老马头拿着手电在教学楼内检查。偏偏那一天，他还喝了点烧酒，小脸红扑扑的。漫步在这空旷的楼层中，不知不觉的哼起了小曲。

    然而，就当他来到三楼的时候，却看见有一间教室内的电灯亮着。老马头有点喝上头了，一开始并没在意，走上前看了一眼，看到是学生在上课也没多想，便离开了。

    当他从四楼巡视一圈后，就直接下了楼。回到自己休息的小屋，倒在床上一头睡去。也不知睡了多久，老马头迷迷糊糊的醒了。看了一下时间，有些不情愿的坐起身子，然后拿着手电筒再度走进了空旷的教学楼。

    不管是楼梯，还是走廊内，都静悄悄的。老马头每走一步，都会传来一阵回音。不知道为什么，老马头总感觉走在楼道中有些冷。

    这个时候，他来到了三楼。冷不丁一看，先前亮着电灯的班级，此刻，还是灯火通明。

    这下子，老马头有些奇怪了。他记着自己上一次检查的时候，就已经是晚上**点了。就算是上晚课，也不能上到现在吧，要知道，现在可是半夜了。

    带着一肚子疑惑，老马头撞起胆子，打着手电筒朝着那间教室走了过去。

    走进一看，整个教室内，仿佛被一层雾气笼罩一般。马老头岁数大了，眼睛有些花。他把身子凑上前，眯起眼睛顺着窗户看去。

    可奇怪的是，越靠近窗户，一股潮湿阴暗的感觉便越强烈。也就几十秒吧，老马头惊骇的发现，自己的头发，脸上，乃至衣服全都湿了，看上去似乎在水中浸泡过一般。

    突然间，老马头似乎想起了什么，他猛地抬起头看了一眼门框上的班牌。上面写着，502。

    “502，这教室不是空了吗，都这么晚了，是谁在这里上课呢？”老马头不光眼睛花，记性也有些糊涂了。

    他皱着眉头，一把推开了教室的门。在那一瞬间，老马头只感觉自己仿佛掉进了冰窖一般，就连牙齿都忍不住打颤了。

    502教室内的电灯虽然亮着，但却与没亮没什么分别。整个教室内一片模糊，放眼望去，全是水雾。才刚刚进来，老马头就感觉脚下湿湿的。

    低头一看，地砖上全是水渍。

    他把目光看向了坐在课桌上的学生，发现这些人的皮肤都很肿胀，仿佛被水泡过一般。并且，每个人的身上都是湿的，像是刚从水中走出来一般。

    在一转眼，老马头朝着讲台看了一眼。那是一个年轻的女孩，身穿一身运动装，头顶带着一个遮阳帽。与那些学生一样，浑身上下都是湿的。

    这大晚上的，正常人谁会带个遮阳帽，而且浑身上下还是湿的。并且，那个女教师的脸看上去，有点面熟……

    老马头挠了挠后脑，几秒钟后，骤然间瞪大了双眼。他一屁股坐在了地下，抬起手，指着那讲台上的老师，想说什么，但却因为恐惧怎么都说不出口。

    就在这时，那女老师和一干学生，全都化为一缕青烟消失了。消失的是那么突然，那么的令人措手不及。

    老马头不敢在去看这间教室了，他几乎是爬着离开这座教学楼的。第二天一早，学校闹鬼的传闻，便不胫而走。

    有人说，那闫雪老师因为太挂念自己的学生，尽管已经死了，却依然要坚持给他们上课，当真是一位好教师。

    也有人说，不管怎么样，人鬼殊途，闫雪和那些学生既已身死，就不应该在徘徊于阳间。

    出了这样的事情，一时间，弄的全校师生人心惶惶的。更有不少家长，干脆不让孩子去上学了。

    对于这样的结果，是校长始料未及的。他当场就出来辟谣，把那打更的老马头辞退了，并声称他是宣传封建迷信，对于全校师生，以及学校的声誉造成了影响。

    那个时候，面对电视台的采访，校长一副痛心疾首的样子。不光把一切过错推到了老马头的身上，还说要为闫雪做个锦旗，以表达自己对她的尊敬之意。

    在一番辟谣下，原本人心惶惶的师生，终于恢复了正常。

    但是那502教室，却谁都不敢接近了。后来在学校内，有了一条不成文的规定，但凡上晚课的，九点之前一定要离开学校。

    并且九点之后，任谁都不要接近三楼。就算是打更的，路过三楼一旦看见有灯光亮着，一定不要靠近。

    这种情况持续了两年，最终随着张浩然的那一届学生而打破了。没办法，张浩然那一届的学生太多了。一个教室根本坐不下，而三楼内，除了502教室，几乎全都被占用了。

    当时的老师们很犹豫，但校长却是大手一挥，让张浩然的班级搬进了502教室。

    这些事情，学生么只是有一点耳闻，但真实情况并不清楚。而且，就算是上晚课，一旦到了九点，无论老师课程讲到哪里，老师都会宣布放学，就连打扫教室都不用了。

    当我了解到这一切的时候，脑袋瞬间大了。这么说来，那间满是水雾的教室，和鬼校之谜，并没有什么关联。

    不过令我欣慰的是，鬼校的事情造成的恐慌太大了，除了一些值钱的东西被搬走了，很多东西还留在学校内。就连历届学生的档案，同样原封不动的留在档案室中。
------------

第五十九章 黑暗鬼校（十二）

    此时，已经是晚上十多了。张浩然的父母，本想留我们住宿一宿，但却被我拒绝了。

    我和吕雪松现在都是死人，睡觉不睡觉对于我们两个而言，可有可无。

    毕竟，我现在身上的阴气太重，和他们接触久了，不免会伤到这一家人。

    还有一个更重要的原因，那鬼校已经荒废，不管怎么说，大白天的进入，被人看见难免会有些麻烦。

    现在这个时间正好，夜深人静，潜入鬼校探查正是最佳良机。

    得知我们两个连夜去鬼校侦查，张浩然父母的小脸，“嗖”的一下就变的惨白。两人不住的劝阻我们，尽管之前见过吕雪松那些匪夷所思的手段。

    但现在可是深夜，人怕鬼，无非是鬼总几乎都在夜晚出没。这对夫妻潜意识里，产生了恐惧。

    ”对此，我只有苦笑，总不能告诉他们，我们两个其实也是死人吧？

    万般无奈之下，我只好昧着良心撒了个谎。声称自己要降魔除妖，早日令这鬼校太平，不要在危害人间。这话在从我嘴里说出来的时候，我都一阵鄙视自己。

    要不是为了还阳，我真是闲的，到处去伸张正义，造福世人。

    当时那个场面啊，那对夫妻就差没握住我的手，再说一句：谢谢你，大兄弟！

    从他们的神色不难看出，我的形象在他们心中，已经上升到一个不可思议的高度……

    吕雪松看着我那副表情，情不自禁的摇了摇头，感叹了一句：人才啊！

    不过要说最可耻的，还是吕雪松这小子。在临走之际，冲着张浩然的父亲要了一盒烟。

    这还没结束，趁着后者没注意，又顺手多拿一盒！

    我当时急忙把头扭了过去，装作不认识他。好在没被发现，不然我真是恨不得想找个地缝钻进去。

    “我发现你真是个烟鬼，活着的时候抽，死了还是继续抽。你这人啊，算是离不开烟了！”离开张浩然家后，这才没走几步，吕雪松已经接连抽了两根烟了。

    我看着他那副不知是装b还是深沉的样子，嘴角顿时一抽搐。

    “人生在世，若烟酒不沾，那可真是白走这一回。”吕雪松随后把烟头扔了，长长的吐出一口烟雾后，笑着说道。

    见到他扔了烟头，我特意回头看看，别扔到哪个柴火垛上，弄成火灾可就真玩大了。

    令我意外的是，那烟头虽然是被他随手一扔，但落在地下的时候，上面的火星骤然间熄灭。以至于，这黑灯瞎火的，我立马找不到那烟头掉在哪里了。

    “有两下子啊，我和你相比，可真是差远了！”黑暗中，我看着他的背影，略带羡慕的开口说道。

    听见这话，吕雪松停下身子，回过头，一脸玩味的打量着我。“哎呦喂，真是令我惊讶呢。我记着那个时候，你不是对我的力量没兴趣吗。怎么到了现在，开始感兴趣了？”

    我冲着他翻了一个白眼，这家伙还真是哪壶不开提哪壶。当时和现在能比吗，那个时候，我还没死，成天想着怎么守在冯雪娇的身旁。

    但是现在，我可是个死人，就算冯雪娇出现在我面前，我也不能和她有肌肤之亲。

    但是在我心中却始终有个疑惑，这个肌肤之亲的定义是什么。和张浩然一家接触，明显已经触碰到他们的身体了。但是我们双方，却什么事都没有。

    或许，这个肌肤之亲的定义，是不能做男女之间的那些事吧！

    “待会要是发生什么事，你小子真的能抗住？”黑暗中，我们两个如同鬼魅般的快速行走。若是被别人看见，定然会惊讶的说不出话来。

    吕雪松听见我的话，不屑的笑了笑。“只是一些孤魂野鬼，惹火了我，让它们全都魂飞魄散！”

    说这话的时候，我感觉到，有一股浓烈的戾气从他的身上传来。这种情况，在我们两个没死的时候，从未发生过。

    我不知道这次在阴间凝聚肉身让吕雪松发生了什么变化，但有一点可以肯定，这家伙现在所拥有的力量，绝对非常可怕。

    不多时，我们两个按照张浩然父母给的路线来到了那个传说中的鬼校。

    不得不说，这学校建立的很气派。占地面积也不小，花草树木样样齐全。

    看的出来，当时的开发商是真看中了这里的地势，不然绝对不会建的这么用心。

    但天意弄人，这座建筑已经沦为一座鬼校，承载了太多的不甘与咒怨。

    学校的大门，此时已被紧锁，凑山前一看，上面尽是锈迹。

    “咱们是翻墙还是翻大门？”我看吕雪松站在那里沉默不语，问了一句。

    他舔了舔嘴唇，用一种很奇怪的语调说道：“说实话，道衍那一张脸，真让你丢尽了！”

    我顿时一愣，还没等说话，他一把抓住我的肩头，脚下轻轻一跃，我只感觉自己的身体，瞬间被带动起来。

    这家伙竟然带着我，直接从那铁大门底下跳了过去。当我落下地面回过神的时候，已经出现在学校里了。

    我回过头，朝着那大门看了一眼，刹那间，我的嘴角就抽搐起来。这大门的高度，足足有两米多高吧……

    但是吕雪松还是带着我的情况下，只是轻轻一越便跳了过来，如果他要去参加那什么跳高，跳远比赛，那肯定是冠军啊。

    “还阳后，你还是别走这条路了，干脆去参加奥运会，名利双收啊。到时候成天电视台专访，偶尔可能还有人请你代言什么的，这生活多潇洒！”我摇了摇头，情不自禁的说道。

    “这些对于我来说，只是浮云。不过你的提议不错，拥有了我这些力量后，你可以去参加奥运会，有了名利，下半辈子和那女人也不至于为工作奔波了！”吕雪松嘿嘿一笑，说到最后，忽然间话锋一转。

    我想也没想，当即抬起脚踹了过去。“我在说最后一遍，她是我的姐姐，我和她之间是不可能的！”

    “又不是亲生的姐姐，你怕什么？”吕雪松冲着我翻了一记白眼，显然被我弄的无语了。
------------

第六十章 黑暗鬼校（十三）

    。我一时语塞，原本到了嘴边的话，又硬生生咽了下去。

    正如吕雪松说的一样，冯雪娇并不是我的亲生姐姐。以前的我，总认为与她结合有失伦理。

    现在仔细一想，这算什么事啊。近亲里都有结婚的呢，更何况，我和她只是名义上的姐弟。

    实际上，我们两个没有任何的血缘关系。

    想到这里，我不禁喜笑颜开，原本压抑的心情，顿时烟消云散。

    我看着吕雪松，真是恨不得抱住他亲一口，这家伙真是及时雨啊。

    咳咳，不要想歪了，我性取向正常，只不过是太激动了……

    “看你那副猪哥相，口水都要流出来了。男子汉大丈夫，要敢作敢当。我要是你，肯定不会拘束这些繁文缛节。”吕雪松把我的表情尽收眼底，用一种恨铁不成钢的表情看着我。

    此刻我心情大好，吕雪松说什么，我都是左耳进右耳出，脑海中所想的，却是其他事情。

    过了一会，我们两人走到了鬼校教学楼的正门。和预料中的一样，上面挂上了锁头，而且，还不止一个。

    “有没有把握弄开？”我的嘴角划过一喜玩味的笑意，对着吕雪松轻声说道。

    “你他娘的真当我是暴力狂啊？”吕雪松一听这话，顿时无奈的摊了摊手。

    “难道你不是暴力狂吗……”我冲着他翻了一记白眼，脑海中回想起在张浩然家时的事情，就一阵无语。

    吕雪松：“……”

    他没有说话，转过身子，朝着一楼的窗户走了过去。

    黑暗中，他的视线似乎毫无影响。我有些纳闷，这家伙难道是想从窗户翻进去？

    吕雪松打量一眼一楼的窗户，又看了看那挂着锁头的正门。接着，冲着我勾了勾手。“你过来，咱们从窗户进去。”

    我喘了口气，原本还想着，如果硬生生的把这门撬开，我们两个的行为跟小偷没什么区别啊……

    从窗户翻进去，既不损坏设施，又简单的很，那自然是再好不过了。

    只是短短的几秒钟，我的脑海中便闪现过诸多念头。我朝着一楼的窗户走了过去，还没走两步。我却见到吕雪松的身子猛然间跳了起来，然后伸出脚，狠狠的踢在那塑钢窗户上。

    黑暗中，一道人影凌空而起，同时，一阵“稀里哗啦”的声音传入了我的耳中。

    我愣住了，准确来说，是一脑门子黑线。

    我早就应该想到，从这家伙嘴里说出的话，肯定不是那么简单。

    “好在不用赔钱，不然的话，我这一天都不用休息了，到处赚钱还债吧！”我来到他的身旁，看了一眼那个形容虚设的窗户框，情不自禁的感叹一句。

    “别废话了，早点结束鬼校的事，我们也好早点离开这里”吕雪松丝毫不在意这些事情，当即纵身一越，从窗户框内翻身而入。

    我叹了口气，同样用一个看似优雅的动作翻了进去。

    看的出来，当初这所学校的人，走的真是很匆忙。就连一楼的教室内，都是杂乱无章，讲台，课桌都没有搬走。

    我试着按了一下电灯的开关，与我之前的猜测一样，这所学校的电源已经被切断了。

    我和吕雪松没有在一楼多做停留，径直的走上了二楼。楼梯很潮湿，也很滑。

    那种感觉，仿佛是常年不见阳光一般。转眼间，我们两个来到了二楼通往三楼的拐角处。

    “当初那几个小孩，死活都走不出三楼，你我二人，是否会重蹈覆辙呢？”我轻笑一声，内心深处，倒是突然想试试。

    “困的住那几个小孩，可困不住我。不过，那些鬼出现更好，倒也省的我去寻找它们了”吕雪松不屑的一笑，缓缓的朝着三楼迈了上去。

    令我意外的是，什么事情都没有发生。这号称走不出去的楼梯，在我们两个的脚下，却如同普通楼梯一般。

    来到了三楼之后，我朝着通往楼下的楼梯看了一眼。上面尽是污渍，仿佛生锈了一般，并且，还有杂乱的脚印。

    不知道为什么，我的心中总有种莫名的悲伤。那种感觉说不上来是什么，压的我心中一阵难受。

    “小凯，小凯……”突然间，一个女人的声音传入到我的耳中。

    听见这个声音的刹那，我的身体猛然间呆住了。我屏住呼吸，急忙向着四周看去。

    “你为什么抛下我，既然喜欢我，又为何不对我表白？”渐渐的，我的眼前一片黑暗。我只感觉，四周的景象在快速的变幻。

    我有些不知所措了，内心中的伤感越来越深。隐约间，我仿佛看见了冯雪娇。她就站在我的不远处，泪流满面的看着我。

    她的衣着，还是和我走那天一样。只不过这个时候，却湿漉漉的。

    一恍惚，一刹那，我仿佛迷失了自我。

    看着冯雪娇站在那里哭，我就一阵心痛，不知不觉间，双眼湿润了起来。我快步走了过去，凝望着她的脸庞。张开嘴巴，却不知道说什么好。

    “我想你了，快回来吧，咱们幸福的生活着！”冯雪娇揉了揉红肿的双眼，哽咽的说道。

    在那一刻，我不知道哪里来的勇气，一把将她搂在怀中。我所触摸的身体，十分冰凉。不过，我没有在意。

    “我在也不会离开你了，永远不会，相信我！”我的脸蹭了蹭她的秀发，深情的说道。

    此时呈现在我眼前的，是一片模糊的空间。我不知道在哪里，也不想知道。能再度见到冯雪娇，使我忘记了一切。

    “唉，我也想和你长相厮守，但是没办法，你看看我的手”被我搂在怀中的冯雪娇叹了一口气，缓缓的挽起袖子，露出了一只苍白的手腕。

    “这是……”我瞪大了双眼，颤抖的开口道。

    我不敢相信自己的眼睛，冯雪娇苍白的手腕上，有一道触目惊心的疤痕。伤口处的皮肉都绽开了，一看就是被刀子划开的。

    “在你死后，我痛不欲生。唯有一死，才可以与你相聚。现在，我终于见到了你。可是咱们已经人鬼殊途，是没有结果的。”冯雪娇叹了一口气，她的身子从我的怀中飘到远处。

    “不要离开我！”我快步追了上去，但是冯雪娇的身影，却始终和我有一定的距离。她又哭了，抬出手来，仿佛在不舍。

    这个时候，四周刮起了一阵阴风。我隐约间见到冯雪娇站稳了身体，冲着我挥起手来。
------------

第六十一章 黑暗鬼校（十四）

    在这一刻，我哭了，从小到大，我几乎没有哭过几次。但是今天，我却因为冯雪娇哭了出来。

    长久以来，在我心中一直有个愿望，那就是要一直陪伴在这个女人的身旁。

    无论是什么角色，我都心甘情愿。只要她能幸福，我便知足了。

    但是现在，我的心碎了。我不知道自己死了多久，因为那段时间，我和吕雪松一直在阴间凝聚肉身。

    在阴间的那段日子，我无时无刻不在思念这个女人。本想早点获得十殿阎王的认可，好尽快回到她的身边。

    却没想到，这个小小的心愿都成了奢望。她自杀了，和我阴阳两隔。

    我不服，也不甘心，更加不情愿。如果可以，我宁愿用我自己的命换回她的命。

    见到她孤零零的站在那里，我再也控制自己的情绪，哭着跑了过去。

    可就当我要触碰到她身体的时候，一只强有力的大手，却猛地拽住了我的胳膊。同时，一个响亮的耳光扇了过来。

    只听“啪”的一声，我的脸上顿时肿了起来。

    感受到那火辣辣的感觉，我有些愤怒了，红着眼睛，毅然的转过身。

    可就在这时，原本模糊的空间，却开始崩溃。先前那股阴风，则是刮的更加猛了。

    “你他娘的给我醒醒，这是幻觉！”在我转过头的刹那，映入眼帘的便是吕雪松那一张狰狞铁青的脸。

    “幻觉……”我一听这话，不禁喃喃自语起来。低下头一看，自己不知道在什么时候，站在了三楼的窗台上。

    只要在向前走一步，便会坠落下去。我抬起头，冯雪娇的身影在快速的消散。只不过这个时候，我见到的不是那副楚楚可怜的表情，而是一股狰狞恐怖的表情。

    “这鬼校真挺邪门的，竟然可以探知你的记忆，从而抓住内心深处最脆弱的那一根神经。要不是我及时拉了你一把，你这个时候不死也得残废！”吕雪松摸了摸额头上的冷汗，有些后怕的说道。

    刚才还没回过神，我并没有什么害怕的感觉。但是这个时候，我顺着窗台朝着地下看了一眼，顿时有点心惊胆颤的。

    没多想，我赶紧下来了。回想起刚才的事，我暗道好险。

    “真是的，一个女人把你弄的神魂颠倒的，我对你啊，真是无语了！”吕雪松显然知道我刚才经历了什么，用一种恨铁不成钢的语气说道。

    我顿时一阵尴尬，不知道说什么好。过了片刻，我猛地一拍脑袋，兴奋的开口道：“这么说，雪娇根本没死，我还可以见到她！”

    “你那榆木脑袋，总算开窍了！”吕雪松用一种无奈的目光看了我一眼，哭笑不得的说道。

    此刻，三楼寂静的很。

    我再度来到通往二楼的楼梯，不禁感叹起来。“老吕，说实话，你刚才中没中招？”

    我可不认为，只有我自己一个人运气这么背。

    “我四大皆空，活的潇洒，可不像某人，终日思念一个女人”吕雪松没有正面回答我，虽然他没承认，但我从他的语气中不难听出，这家伙刚才肯定也中招了。

    只不过他的道行深，很快就摆脱了。

    “不得不说，这个鬼校，真是越来越神秘了！”我把目光看向了四楼，嘴角划过了一丝莫名的笑意。

    “您老先别管神秘不神秘了，自己小心点吧。在出了什么事，我能不能及时救你都是个问题了！”吕雪松双手插肩，鄙夷的看了我我一眼。

    我嘿嘿一笑，并没有说什么。

    按照张浩然的描述，最为诡异的，无非便是三楼和四楼。

    如今，我们两人已经来到了三楼。虽然遭遇和他们不一样，但最起码证明了一件事，那就是三楼真的挺邪门。

    “先找档案室，还是先去那个卫生间看看？”我朝着漆黑的走廊的看了一眼，问道。

    “还是先去档案室吧，不然去了卫生间也不知道发生了什么事情。就算碰到厉鬼，更问不出个所以然来！”吕雪松立马否决去卫生间，转身走上了四楼。

    我仔细一想，倒也真是那么回事。没有犹豫，快步跟了上去。

    来到四楼后，我第一时间并没有寻找档案室，而是把目光看向了那个音乐教室。

    从楼梯上来，正面对着的，便是音乐教室。正如张浩然所说的一样，上面挂着锁头。凑上前一看，还会发现不少灰尘。

    我伸出手，摸了摸那把锁头。上面锈迹斑斑的，显然很久没打开过了。

    我现在有个想法，那就是把这扇门撬开，看看里面究竟有什么。

    或许正如那张浩然所说，失踪几个月陈颖老师，没准真的死在这里。

    “找到档案室了，快过来！”这个时候，吕雪松在不远处叫我。

    我收起一肚子的疑惑，转身走了过去。

    “这黑灯瞎火的，就算进入档案室，也看不见上面写的东西啊！”我的眉头皱了起来，神色有些无奈。

    吕雪松不以为然的笑了笑，不紧不慢的点燃一根烟。接着，又拿出几根蜡烛。“所以我早就说过，你真是榆木脑袋，在临走之前，我曾朝着那对夫妻要了几根蜡烛”

    看着他手里的蜡烛，我愣住了。这家伙是什么向那对夫妻索要的蜡烛，我怎么不知道呢……

    在那一瞬间，我顿时有种自惭形秽的感觉。吕雪松和我同龄，从小更是一个师傅调教的。无论是道术，还是缜密的心思，我和他相比，差的可不是一星半点。

    不过，这种念头只维持短短几秒钟，我就被一声巨响扯回了现实……

    这家伙还真是强悍，拽住档案室的门把手，硬生生的将门拉开了。这还不是最重要的，长期堆积的灰尘，在他这下子之下，尽数抖落下来。

    我躲闪不及，顿时吃了一嘴灰，看着门锁处的损坏，嘴角又踌抽搐起来。

    “你这力量到底是什么？太恐怖了！”良久，我目瞪口呆的说道。

    吕雪松嘿嘿一笑，眉宇之间尽是自豪之色。“以后你就知道了，总而言之一句话，人外有人，天外有天。”

    要说我不对这力量动心，那完全是昧着良心说谎话。

    一想到道衍与往生道的事情，我想要变的强大的心思就越来越强烈。

    毕竟，我不想受制于人，面对未知的危险，我想要掌握主动权。
------------

第六十二章 黑暗鬼校（十五）

    正当我感概的时候，吕雪松点燃了一根蜡烛。刹那间，那无尽的黑暗，总算恢复了一些光明。

    看的出来，这档案室很久没打开了。不光是堆满了灰尘，更是传出一股阴暗潮湿的难闻气味。

    我们两人走了进来，映入眼帘的，是两排长长的柜子。

    走上前一看，从左到右，按照年份逐一排列。每一年的档案，全都用牛皮纸装着，安静的放在挂有年份的标签后面。

    我扫了一眼，日期是从二零零五年开始的，一直持续到二零一三年。

    看到这里，我露出一丝苦笑。“整整八年的档案，这得看到猴年马月啊！”

    “你告诉我，除了吃喝拉撒睡，你还会什么？谁让你把八年的档案全看了，这八年内，若发生什么重大的事情，必定有特殊的档案记载”吕雪松算是无语了，随手在二零零五年的档案上翻了起来。

    我尴尬的一笑，上前接过他手中的蜡烛，算上给他打个下手……

    零五年的档案，总体而言有点多。毕竟那一年刚刚建校，各种事情不是一般的多。

    撕开那尘封已久的牛皮纸，上面除了历届学生的档案之外，便是同年所发生的一些事宜。

    随便的看了看，没有发现什么重要的事情。无非便是日常生活中的琐事，值得一提的是，刚开学的一段时间，学校并不太平，时常会发生匪夷所思的灵异事件。

    但总体而言，并没有什么大事。吕雪松看了一会，便没了兴趣。又去翻阅零六年的档案。

    我拿着蜡烛凑了过去，忽然间眼角余光一扫，发现在摆放零五年档案的一处不起眼的角落，摆放着一个堆满灰尘的档案袋。

    这个档案袋孤零零的，仿佛是被人故意放到了一旁。我心中顿时起疑，探出手，将它拿了起来。

    用力的甩了甩上面的灰尘，我定睛一看，在封口处用圆珠笔写着尘封，永不开启等字样。

    “老吕，快看这个！”我惊呼道。

    吕雪松从我手中接过档案袋，用手一摸，很薄，里面似乎没有多少东西。

    他把档案袋撕开，由于力气太大，里面的东西顿时散落出来。

    那是几张标准的a4纸张，上面是密密麻麻的文字。

    简单的看了一眼，我摇了摇头。“还真是一出悲剧，感情这东西，有的时候，真是让人捉摸不透！”

    这几张档案上，记载着零五年所发生的几宗极其血腥而又诡异的案件。或许，与这鬼校今日的形成，有着重大的关系。

    二零零五年，新希望小学在万众瞩目下成立了。慕名而来的师生，当真是人山人海。

    经过一番筛选，最终留下十二位阅历丰富的教师。

    这其中，有着刚刚大学毕业对社会一片憧憬的懵懂青年，也有着成家立业的已婚人士，更有着混迹数十年的老成之人。

    当时有一位叫李风的男教师，他以步入中年，有着一个八岁的女儿。因为是离异，所以自己**抚养着女儿。

    李风这个人，平日里彬彬有礼，从不说脏话，无论是对待同事还是学生，都十分温和。

    这样的一个人，尽管是离异，却也十分吸引异性。

    有一位叫马佳红的女教师，刚刚大学毕业不久，与李风共处一段时间后，逐渐对他有了好感。

    虽然两人在年龄上，有着不小的差距，但感情这东西，谁也说不准的。

    如果是真爱，其实，年龄并不是问题。

    对于马佳红的心思，李风自然是知道的。一开始的时候，他并不想接受这段恋情，因为他有些自卑，认为自己配不上她。

    但真金不怕火炼，一段时间后，李风最终被马佳红打动。

    当时这件事情，可谓是引为学校内的一段佳话，所有同事，对这两人都表示衷心的祝福。

    李凤本不打算这么早结婚，但无奈的是，没过多久马佳红怀孕了。

    这下子，李风彻底没了选择，只好开始商定结婚的日子。

    但很快，李风就为难了，他是个穷光蛋，所有家产都给了前妻。而他自己又要抚养女儿，根本没有多余的钱来操办婚事。

    得知这件事后，全校师生纷纷慷慨解囊，给予李风捐助，并祝福两人幸福美满。

    事情到了这里，本该是一个美满的解决。但世事无常，谁也预料不到未来会发生什么。

    李风的女儿，因为他离异的关系，从小就十分孤僻。平日里，也很少和别人接触。

    得知父亲要给自己找后妈，她极度反对，甚至还说，如果李风和马佳红结婚，她就永远不认这个父亲。

    这件事，是李风始料未及的，尽管他不断的开导女儿，但最终的结果，都是徒劳的。

    马佳红此刻，已经鼓起了肚子，怀孕正经好几个月了。

    她对李风的这个女儿，并没有什么排斥的意思，恰恰相反，还照顾有加。

    得知这件事，马佳红也曾试过感化这个小女孩。

    父母离异，对小孩子来说，是极为不利的。李风的女儿，仿佛是铁了心一般。始终坚持自己要原先的妈妈，不要这个后妈。

    正当李风无比纠结的时候，噩耗降临了。

    由于马佳红怀孕了，所以休的产假。那一天，李风正在学校上课。马佳红挺着个大肚子，手中拎着一小兜水果来学校看李风那正在上小学的女儿。

    但是李风的女儿，不知道发了什么疯，不光打翻了水果袋，还一把将马佳红推倒在地。

    这下可好，马佳红流产了。那一天，也是李风第一次打自己的女儿。

    他一直在哀嚎，自己为什么这么苦命。

    得知肚子里的孩子没了，马佳红很失落，躺在医院的病床上，三天三夜没有说话。这期间，李风一直陪在她的身旁。

    在李风的不断劝导下，马佳红终于破涕而笑。然而就在这时，一个无异于晴天霹雳般的噩耗，再度降临。

    李风的女儿，自从那一天被打了之后，就一直沉默不语。并且，见到自己的父亲根本不重视自己，心中一时没想开。独自一人，悄悄的爬上了四楼的天台，从那上面跳了下来。

    当时那个场面，惨不忍睹。那娇小的身体，摔的七零八落，内脏更是散落一地。

    听到这个消息，李风顿时两眼一翻昏了过去。等他醒过来后，急忙赶到了学校。

    李风见到女儿的遗体之时，仿佛丢了魂魄一般，跪在地下大哭不止。

    全校师生虽然对这出悲剧痛心，但死者已矣，于是大家凑钱，将这个小女孩安葬了。

    女儿死后，李风受到了打击，终日郁郁寡欢。
------------

第六十三章 趴在肩膀上的黑影

    不得不说，这是一出悲剧。现如今，夫妻之间的离婚率越来越高。

    这不光对小孩子的成立极其不利，更加容易让他们的心灵受到扭曲。

    李风的事情，便是一个最好的例子。他与前妻之间的事情，这档案上没有记载。

    但可以看出来，相处的并不融洽。不然，他的女儿的性格也不会这么偏激。

    当然了，这些事情只是一个小插曲。在这所鬼校，二零零五年所发生的恐怖案件，才正式要开始……

    经历了这样一件事后，大家都以为李风和马佳红可以有情人终成眷属了。

    但事情的发展，往往出人意料。就在这个时候，李风提出和马佳红分手的事情，并声称，自己是个不祥之人。

    马佳红当场就愣住了，简直不敢相信自己的耳朵。

    那个时候的李风，十分冷漠，所说的话，狠狠的刺激了马佳红。

    知道这件事的人，全都感觉十分惊奇。万万没想到，会是这个结局。

    相传那一天，马佳红就坐在学校的操场上，又是哭又是笑，到了最后，嗓子都哑了。

    李风的做法，令他在学校的形象，顿时一落千丈。师生之间，不断的对他指指点点。

    对于这些，李风都沉默的很，既不发火，也不说话。

    一段时间后，李风决定离开这所学校，去一个没有人认识他的地方。

    可就在他递交辞职信的那天，却接到了马佳红的电话。当时李风根本没接，对方接连打了好几遍，都是被她挂断。

    不多时，一条信息发了过来。

    李风偶然间看了一眼，顿时吓的从凳子上跌落。

    短信上面写着：既然你我二人有缘无分，我也不强求。只希望我的死，可以让你忘掉这一切。因为我发现已经对你产生了无法割舍的感情，根本无法遗忘。也许死亡对于我而言，是种解脱吧！

    李风顾不得从地上爬起来，急忙的拨打马佳红的手机，但却始终无人接听。

    正当李风心急火燎的想要通知别人的时候，几名三年级的小学生在教学楼后面游玩，无意间发现了在白杨树上上吊自杀的马佳红。

    后者的手机，就这么死死的攥在手里，上面不断传来来电铃音。

    最终还是晚了一步，马佳红已经断气了。抱着那逐渐变僵的尸体，李风的大脑一片空白。

    他用力的抽着自己耳光，又不时的扑在马佳红的尸体上失声痛哭。

    这件事情，甚至还上了当地报纸，一时间被群众议论纷纷。

    李风头顶这个光荣教师的光环，一下子就黯淡下来。一时间，更是被千夫所指，各种负面新闻层出不穷。

    马佳红的堂哥，更是来到学校，将他暴打一顿，要不是有人拦着，李风估计都会当场毙命。

    本来，这是一段美满的婚姻，当真是令人只羡鸳鸯不羡仙。

    可叹的是，由于早年离异，致使李风的女儿在心灵上受到了扭曲，也成了整起悲剧的源头。

    在女儿死后，李风若是抛开一切接受了马佳红，或许，也就不会有后面这么多的事情了。

    短短几天，李风仿佛苍老了几十岁一般，样子看上去极其邋遢，下巴上，更是胡子拉碴的。

    自从马佳红死后，李风的精神状态就不怎么好。并且，他每天都是无精打采的，明明什么事都没干，但全身上下却是一阵疲倦。

    有一天学校体检，李风测量体重的时候，一下子愣住了。

    上面显示，他竟然有二百多斤。要知道，李风的身材可不魁梧，能有一百多斤已经顶天了。

    他曾以为是秤出了问题，但其他人测量，全都是正常的。一到他这里，便是一个与他身材完全不对称的斤数。

    渐渐的，李风的肩膀处总是一阵酸麻，随着时间的流逝，甚至可以见到肩膀上有一些鲜红的印记。看那样子，仿佛是被什么东西抽的一般。

    并且，他的睡眠质量也极度下降。每逢夜里，总有种喘不过气的感觉。

    直到有一天晚上，他去市场买菜。当时有个少妇，领着一个三四岁的小孩也在买菜。

    李风路过的时候，那小孩却突然间哭了起来。

    李风并没有在意，正当他准备走开的时候，却听见一句令他毛骨悚然的话。

    小孩说：“那个叔叔的肩膀上，扒扒着一位阿姨，那阿姨的样子，好恐怖！”

    一听这话，少妇抬头看了一眼李风，却什么都没有看见。不过，却也没说什么，急急忙忙的抱起小孩走了。

    李风当场就愣住了，他把手放在自己肩膀上，回想起小孩的话，头皮一阵发麻。

    怪不得这段时间，他总感觉肩膀这么酸麻，难道，真的有个有人在这上面趴着？

    想到这里，李风无心买菜了。急急忙忙的赶回家，脱下上衣，对着镜子看了起来。那一刹那，李风的脸色，骤然间变的惨白。

    因为他见到了最不可思议的事情，镜子中的自己，不知是光线太暗的缘故，还是什么原因，背后隐约间有一团黑影。

    李风颤抖着身子，哆哆嗦嗦的打开卫生间的灯。这下子，他彻底崩溃了。那团黑影，并没有因为开灯而消失。

    恰恰相反的是，有越来越大的趋势！

    李风有没有犹豫，立马打开了浴霸的喷头，他不断的用水来冲洗自己的后背，想要将那团黑影冲下去。但无奈的是，一点效果没有。

    突然间，他的两只肩膀，仿佛被针扎了一般，顿时从上到下传来一阵刺痛感。

    “扑通”一声，李风跪在了地下，他的双臂在不住的颤抖，脸色极其扭曲，不多时，豆大的汗珠流了下来。

    李风最终没忍住，两眼一翻晕了过去。

    当他醒来的时候，骇然的发现自己躺在卧室的床上，身上整齐的盖着被子

    自从那一天后，李风就变的神经兮兮的，就连上课的时候也是魂不守舍。

    他把自己的遭遇讲给同事听，但是没有一个人相信他。都认为李风是受了刺激，从而产生了幻觉。

    然而，世事无常，任谁也没有想到，诡异的惨剧，正悄悄的登上荧幕……
------------

第六十四章 爱的扭曲

    随着时间的流逝，李风的身体越来越差，短短的十几天，他已经面黄肌瘦了。

    最严重的时候，他手中拿着粉笔，都没有力气在黑板上书写。

    直到这个时候，其余的老师才真正发觉，李风的身体似乎真的很反常。

    众人把李风送到了医院，经过一番检查，得出的结果令人不寒而栗。

    此时此刻，李风的内脏全都已经严重衰竭。并且通过x光，更是骇然的发现，在李风的肩膀，乃至后背上有一团黑影附着在上面。

    当时的医生，都此是束手无策。他们建议李风去其他医院就诊，或许有一线生机。

    如果在这么下去，李风最终会因为内脏衰竭而死。

    李风想了想，自己在日常生活中几乎没有得罪过什么人。根据那个小孩的话，他可以断定附着在自己身上的是马佳红的鬼魂。

    想明白这个问题后，李风突然间释然起来。

    当天下午，不顾其他人的阻拦，硬是出院了。

    李风来到马佳红的坟前，特意买了一些烧纸。这一路上，着实给他累坏了。提着那一沓烧纸，几乎用尽了全身的力气。

    说来也怪，原本晴空万里的天空，在他烧纸的时候，却忽然间阴了下来。

    他在坟前自言自语的说了很多心里话，言语中不乏一丝歉意。到了今天这个地步，生或死对于他而言已经不重要了。

    不多时，烧纸烧完了。李风对着坟墓鞠了一躬，便欲转身离去。

    然而就在这时，一个女人的声音传入到他的耳中，“生不能与你共枕，死要与你形影不离”

    那一瞬间，李风只感觉自己的头皮要炸开了。对于这个声音他并不陌生，准确来说，熟悉的很。

    他猛地转过身子，可是周围一个人影都没有。突然间，他仿佛想起了什么，探起双手，朝着自己的肩膀处摸了一下。

    李风摸到一双冰凉的手，低头一看，那是一双细长而白净的女人手，此刻，正搭在自己的肩膀上。

    他把头朝着左侧歪了过去，在自己的耳朵旁，不知在何时，出现了一个女人的脑袋。

    见到李风转过头，那女人同样把脑袋转了过来。

    两人四目相对，之间的距离，只有那么几厘米。

    “阿…阿红…”李风喘着粗气，用力的咽下一口唾沫，结结巴巴的开口道。

    那个女人，正是多日来附着在李风身上黑影，也就是已死的马佳红。

    马佳红听见李风的话，意味深长的笑了起来。接着，深情的冲着李风吻了过去。

    李风蒙了，甚至可以说，是不知所措。与马佳红接吻后，他只感觉自己的大脑一片浑浊，并且，意识越来越模糊。

    渐渐的，就什么都不知道了。

    此刻若是有其他人在场，必定会惊讶说不出话来。因为马佳红的脸，竟然顺着李风的脸，没入进去。

    两人仿佛融为了一体，李风原本那面黄肌瘦的脸孔，此刻，却在不断的变幻。

    时而是自己的脸，时而又是马佳红的脸。每变幻一次，脸上就恢复一丝白净。

    不知过了多久，李风那不断变幻的脸，最终定格下来。

    表面看上去，除了脸色变白了，并没有什么其他变化。但若仔细观察，李风的神色，似乎有些不太对劲。

    特别是脸上那副表情，看上去很是诡异。

    就在这时，李风开口了，从他的嘴里，同时出现他自己与马佳红的声音。“从现在起，我们终于可以永远在一起了！”

    说完这句话，李风像个女人似的，脸上划过一丝妩媚的神色。

    但这表情只维持片刻，李风的表情便狰狞起来。“你到底要干什么，因为你的缘故，我搭上女儿的一条命，自己更是病入膏肓。若想向我索命，大可动手，为什么要这样！”这一次，并没有马佳红的声音，只有李风一人的咆哮。

    接着，李风的嘴唇再度张开，只不过这一次，传出的声音却是马佳红的声音。“只有这样，我们才能永远的在一起。你就不要抵抗了，让我操控你的身体，控制你的思维，我们永不分离”

    下一刻，李风用力的抱住自己的脑袋，不断的低吼。

    天色越来越阴，猛烈的风更是刮个不停。李风的身体，在这狂风中，不断的摇摆，是那么的弱不禁风。

    李风挣扎着，摇摇晃晃的跑到了学校。所有老师见到他这幅模样，不禁面面相觑。

    但是当他们听见马佳红的声音从李风的嘴里传出的时候，全都骇然不止。

    就在那时，李风两只肩膀上上皮肉却突然间爆裂开来，形成两个拇指般大小的血洞。

    血管内的鲜血，顺着两个血洞，如同水柱般狂喷不止。

    更加恐怖的是，李风原本恢复白净的脸，开始迅速的发黑。不光是脸，整个身体都是如此。

    “你这个骗子，无论生死都不愿意和我在一起，我恨你！”同时，马佳红凄厉的怒吼，从李风的嘴里传了出来。

    发生这种事情，所有老师放下手中的工作，纷纷围在李风的面前加以救援。

    有人曾按住李风的身体，然后让其他老师拿着绷带给李风包扎，并同时拨叫了救护车。

    但都是徒劳的，李风的身体变黑后，从皮肤上渗透出一股极其难闻的黑水，但凡接触李风的人，会被迅速感染，变的和李风一样，全身开始发黑，并溃烂。

    当时那个场面，是所有人永生难忘的，用一句血流成河来形容也不为过。

    并且，空气中还伴随着一股刺鼻的恶臭，不少人，更是久吐不止……

    突然间，原本在地下不断挣扎的李风，，猛地站了起来。此刻，他的七窍，也在不断的流血。

    李风跌跌撞撞，似乎像是失明了一般。只要碰到人，便会张开血盆大口咬上去。

    不多时，警察赶到了。令所有人都头皮发麻的是，李风浑身的血液早已经流干，但是却没有死。

    血流干了，他全身的脂肪，顺着肩膀处的伤口，又拼命的涌出。

    那时，天空中下着暴雨，似乎是想要冲刷着惨绝人寰的一幕。闻讯而来的警察没有办法，掏出枪来，对着如同发疯般的李风开枪射击。

    一阵枪响后，李风终于倒下了。众人只感觉眼前一花，一团黑气，猛地从李风的身上飘了起来！
------------

第六十五章 厕所凶灵

    那团黑影飘起的突然，也没有任何预兆，是在场的人所料未及的。

    然而，还不待众人反应过来，那团黑影如同狂风一般，转瞬间消失无踪。

    李风这人或许就是天生命苦吧，生前各种不顺，临死之际还那么凄惨。

    那一天所发生的每一幕，是全校师生永生难忘的。有人曾为李风不值，但死者已矣，说什么都晚了。

    关于这件事的内幕，并没有流传出去，所有消息严密的封锁。

    相关资料，全都尘封于公安局的档案室内。至于学校这边，不知是出于什么原因，竟然留有一份详细的记载。

    事情到了这里，本该随着李风的死而画上一个圆满的句号。但有些事情，谁也预料不到，也阻止不了。

    在那之后，学校内不时的会传出闹鬼的传闻。久而久之，不禁弄的人心惶惶。

    校方领导没有办法，尽可能的将这些事情压了下来，并且每隔一段时间，都会请来道行高深的人来做法事。

    零五年中大事，便只有这些。我们两个看完后，不禁唏嘘不已。

    “事情没那么简单，鬼校的形成，纵然和这件事有关，但我相信，肯定还有其他的因素在内”吕雪松随手把零五年的特殊档案放到一旁，转身又开始翻阅零六年的档案。

    这一次，我们两个学聪明了。没有直接盲目的寻找，而是从每一年档案的不起眼角落查找。

    废了一番功夫，令我惊讶的是，从零五年到一二年这七年中，都有一份特殊的档案。

    至于一三年的，无非便是一些学校内的琐事，以及学生的资料。仔细一回想，一三年中倒也不是什么事情都没发生。

    只不过这一次发生的事情太严重了，也太仓促，根本没有时间来记载。

    我和吕雪松，把零六至一二年的档案全部拆开，各种看了起来。

    不多时，我苦笑一声。“这里真他娘的不愧为鬼校，还真不是一般的邪门。”

    零六年的时候，学校的室外厕所不怎么太平。一个略带浓雾的早晨，两个学生去打扫厕所。在收拾女厕所的时候，其中一个人在门口把守，另外一个人则是孤身一人进去打扫。

    那时候的厕所，还是很古老的那种，本身也没几个蹲位，所以总体而言，倒是很好打扫。

    进来打扫的这名学生动作很麻利，很快的，就收拾到最后一个蹲位。

    就当他拿着水桶朝着蹲位走过去的时候，却看见一个十七八岁的小姑娘在那里蹲着，似乎在上厕所。

    当时那名学生是个男生，虽说年纪小，但是见到这种事，还是知道不该看的。

    他急忙的把头扭了过去，和那女孩道歉，说自己不知道她在上厕所，真是不好意思。

    但奇怪的是，那女孩并没有说话，继续在那里蹲着。

    男孩有些疑惑了，心想这人是不是生自己的气了。他试探着叫了几声，依然没有人回答。

    “你要在不说话，我可回头了！”男孩撞着胆子，慢慢的把头转了过来。

    一开始，他的眼睛还是眯着的，但是当他发现，那蹲位空无一人的时候，彻底愣住了。

    男孩用力的揉了揉自己的眼睛，又朝着其余几个蹲位看了一眼，还是一个人都没有。

    男孩来不及多想，快步走到厕所的门口，问那名同学看没看见一个十七八岁的小姑娘走出去了。

    然而得到的结果，却是令他不寒而栗。那同学，没好气的看了他一眼，说道：“你昨晚是不是做春梦了，到现在还没醒！我就在这里站着，别说一个人，连只苍蝇都没有！”

    男孩再次来到刚才的蹲位，这次，还特意朝着下面看了看，心想，是不是那女孩掉下去了……

    令他失望的是，什么都没有发现。这个时候，同学已经等的不耐烦了，催促他动作快点。

    男孩擦了擦额头，心说是自己出现幻觉了。

    可就在他转身的一瞬间，却感觉有人拉了拉他的胳膊。低下头一看，男孩吓的直接蹦了起来。

    拉住他手臂的，竟然是刚才那个女孩。

    男孩的惨叫，将那名同学吸引了过来。见到他小脸吓的煞白，顿时鄙夷的看着他。

    男孩颤抖伸出手指，指着蹲位，结结巴巴的，半天说不出一句话来。

    男孩的头，始终盯着同学，不敢转过来。

    同学摇了摇头，走了过去，什么都没看见。于是在他的脸上掐了掐，一脸无奈的看着他。

    男孩回头看了一眼蹲位，当场就吓的尿了裤子。只有他知道，自己刚才并不是出现了幻觉。

    特别还是那女孩拉他手臂的时候，那股无法言喻的冰冷，绝对是真实无比的。

    想到这里，男孩连水桶都没拿，慌慌张张的跑了出去。

    那个时候，班级上已经来了不少同学了。一听这事，全都用不可思议的目光看着男孩。

    有几个胆大的，叫嚣起来，说要去女厕所看看。

    男孩本不想去，但却被同学硬生生的拉去了。当众人来到厕所的时候，全都傻眼了。

    那名同学，脱下裤子站在靠角落的那个蹲位前，仿佛在上厕所。

    但奇怪的是，他的身体一动不动的。

    大家伙一时间感觉到有些奇怪，于是凑了上去，发现那男孩的双眼，瞪的大大的。面无血色，嘴巴也微张。

    其中一个同学轻轻的碰了一下他的身子，他的身体，顿时很僵硬的倒了下去。是头先着地的，直接跌入到满是排泄物的蹲槽内。

    所有人大叫一声，争先恐后的跑了出去。出了这么大的事情，整个上午都没有上课。

    法医将那名同学的尸体打捞出来，经过检查，他是被活活吓死的，并且，是在一瞬间内。也就是说，他在临死前，曾经看到了极其恐怖的场面。

    了解到事情的经过后，警方立即封锁了消息。没办法，这事情不是常理之事。

    第一个见到女鬼的男孩，见到自己的同学死了，当场就吓的精神失常。无论怎么询问，都问不出个所以然来。
------------

第六十六章 疑云重重

    连续两年，在这所学校内不时发生闹鬼的事件。不得不说，对学校的发展极为不利。

    要说零五年的事情，在一番掩饰下，随着时间的流逝，还可以稳定住人心。

    但是现如今已经到了零六年，并且，再度发生这种恐怖的事情，全校师生的心头都情不自禁的蒙上一片阴影。

    短短几天，办理退学手续的家长接连不断。校方领导见到这个情况，有些着急了。

    于是，重金聘请一位茅山道士，声势浩大的做了一场法事。

    当时这件事情，可谓是闹得沸沸扬扬。那一晚，茅山道士在厕所施法，将那个女鬼请了上来。

    据女鬼说，她的坟墓就在这厕所下面。当时学校建立的时候，将她的坟墓遗漏，所以这两年来，她积攒了很多的怨气。

    毕竟厕所这东西，活人对此都十分厌恶，更别说死人了，天天在人家坟头上大小便，换作是你，肯定也一肚子火吧？

    茅山道士当时对女鬼做出了承诺，声称要在最短的时间内，将她的坟墓挖掘出来，好生下葬。

    不过，也有个条件。毕竟女鬼是个死人，总停留在阳间不是那么回事。他让女鬼赶快去阴间报道，不要在留恋阳间了。

    就这样，校长连夜雇人拆了厕所。并且，小心翼翼的在那蹲位下挖掘。

    大约是泥土下的一米左右，挖到了一副残破不堪的檀木棺材。

    由于长期的屎尿熏陶，再配合尸臭，棺材上早已经是臭气熏天。

    相传，当时负责挖掘的工人全都吐了出来。

    在第二天上午，将那具棺材中的骸骨，移入一具新的棺材中，下葬于乱葬岗上。

    万幸的是，在那之后，厕所真的相安无事了。并且，很长一段时间内，学校风平浪静，什么事都没有发生。

    虽然这学校有闹鬼的前科，但事情既以解决，原本办理退学手续的家长考虑到其他学校高昂的费用，于是咬了咬牙将自家的孩子又送了回来。

    零六年的档案，记载到这里便没有了。看的出来，那一年自从厕所的事情后，倒也真是安逸的很。

    零七、零八、零九这三年内，虽说灵异事件还在继续，但总体而言，并没有什么太大的事情、一零年的时候，学校的风气已经变了。

    校方领导大肆圈钱，新来的教师素质堪忧。也就是在那一年，发生了春游遇难的事情。包括闫雪在内的几十名学生，全都命丧水库。

    但有一点很可疑，当时闫雪等人坐的车，是学校的大巴。

    按照两位幸存老师在档案上的叙述，从汽车发动的时候，开车的谢师傅就有些不对劲。

    并且那一天，明明车上的人数并没有多少。但当大家坐下后，却感觉十分拥挤。然后，谢师傅还总是摇头，不时的揉着眼睛，仿佛十分疲倦一般。

    路过水库的时候，谢师傅不知道中了什么邪，竟然强行调转车头，狠狠的一脚油门踩了上去，直接冲进了水库。

    同年，黄坤来到了这所学校担任教师。一开始的时候，他的人品还没有这么卑劣。但不知道出了什么事，他的脾气一天比一天暴躁。

    在一零年十月的时候，学校内开始不时的失踪学生。但凡失踪的学生，无论怎么查，都没有任何线索，就仿佛人间蒸发了一般。

    这种事情，一直维持到一二年。这个时候，整座学校因为教师的品行，在加上不时的失踪小孩，弄的人心惶惶。

    也就在这时，发生了大规模的退学现象。

    不过话又说回来，鬼校这么邪门，竟然能保持八年不倒闭。不得不说，这座学校的校长，真有一些手段。

    我把这几年的档案全都看完后，心里很不是滋味。从零五年到一三年，几乎每一年都会发生匪夷所思的事情。并且，一年比一年凶。

    从这档案上的记载不难看出，至关重要的事情，似乎只有那么四件。

    第一：马佳红在零五年逃走的鬼魂。

    第二：闫雪等人的死不是个意外，应该是有人蓄意谋杀。毕竟，几十条的人命，在这八年之内，也是唯一的一次。

    第三：从一零年到一三年，为何会不时有学生失踪？这件事太不寻常了，结合以往发生的事情，若事厉鬼所为，估计是直接杀掉这些学生，根本不会故布疑阵，让他们失踪。

    第四：曾阿姨到底在鬼校发现了什么，竟会致使自己搭上了性命。并且，消失在卫生间内的黄坤，究竟去了哪里。

    那几名小孩，除了张浩然之外，那一晚全都命丧鬼校。黄坤作为第一个撞鬼的人，反而相安无事，这有点不太寻常。

    “我有种感觉，那个出现在音乐教室的老师，或许，将会是解开鬼校之谜的关键！”将档案看完后，我皱着眉头，脑海中回想起张浩然的话，有些不确定的开口道。

    “说的对，那个音乐老师当时肯定是个死人，这一点毋庸置疑。不过，按照张浩然的叙述，那音乐老师当时似乎没有加害他们的心。恰恰相反，仿佛是在指引着他们来到音乐教室。”吕雪松点了点头，有些赞赏的说道。

    “说句实话，如果我不在这里，留你一个人在鬼校，会不会吓尿裤子？”下一刻，吕雪松突然间话锋一转，嘴角划过一丝坏笑。

    我：“……”

    此刻，我真是恨不得去买块豆腐一头撞死。我那高大的形象，在他嘴里，怎么就那么猥琐呢。

    吕雪松看见我的表情，不禁放声大笑，手中拿起燃烧的蜡烛，快步走了出去。

    当我来到音乐教室的时候，吕雪松已经将锁头撬开了。这一幕，直看的我汗颜无比。

    什么事情在他手里，都是那么简单。仿佛对于他而言，没有什么办不成的。

    吕雪松把锁头随手丢在一旁，然后小心翼翼的拉开音乐教室的门。

    一阵“吱呀”“嘎吱”的声音传来，似乎很久没开启过了。

    感觉到门上的灰尘落了下来，我急忙后退，我可不想向刚才一样，吃了一嘴灰。
------------

第六十七章 音乐教室内的地下室

    音乐教室的门打开后，一股刺鼻的腥臭便传了过来。这股味道，足以令我作呕。

    放眼望去，整间教室内一片漆黑。吕雪松拿着蜡烛，谨慎的走了进去。

    这里面除了一架钢琴之外，并没有其他的物品。钢琴上落满了灰尘，看的出来，很久没人使用过了。

    并且，这屋子也空旷的很，若竖起耳朵，甚至还可以听见自己的呼吸声徘徊于四周。

    “这里的阴气好重，如果我没猜错的话，你我二人要有麻烦了！”吕雪松四下看了一眼，嘴角划过一丝冷笑。

    其实不用他说我也感觉出来了，从进入鬼校后，我还是第一次感觉到这么重的阴气。就连刚才那个令我中招的三楼，给我的感觉，都不如这里。

    “怕什么，兵来将挡，水来土掩。”说实话，面对这种情况，若是以前的我，或许会很无奈，但是经历这么多事情后，我早已麻木。正所谓，逃避不是办法，要勇于面对。

    我说完这话，眯起眼睛朝着四周看了一眼，不知道为什么，我总感觉这间教室的格局有些古怪。

    踩在光滑的地砖上，脚下传来的回音十分大，这一点，引起了我的注意。

    “老吕，你有没有感觉到，咱们的脚下很空？”我蹲下身子，手手敲了敲脚下的地砖，果不其然，我能感觉到，这下面似乎是空心的。

    吕雪松一听我的话，也疑惑的蹲下身子试了试，试过之后，脸色顿时凝重起来。

    “这下面绝对有问题，我可以肯定，那不是通往三楼的！”吕雪松舔了舔嘴巴，语气沉重的说道。

    听到这话，虽然我心中还是一阵不可思议。但事已至此，也不是乱想的时候。

    但是四下空旷的很，什么都没有，很显然不像有入口的样子。正当我不解的时候，偶然间朝着不远处的钢琴看了一眼。

    随即，嘴角划过一丝莫名的笑意。或许自己想要知道的东西，就在这架钢琴下面。

    我和吕雪松将钢琴挪开，却什么都没有发现，这一点，让我有些失望。

    钢琴的下面，一排排的地砖，并没有什么特别的地方。

    “真他娘的憋屈，这么一个学校，竟然弄的你我二人焦头烂额！”我的嘴巴一撅，几乎是带着哭腔说了一句。

    吕雪松没有说话，拿着蜡烛，缓缓的蹲下身子。他打量一眼钢琴下面的地砖，忽然间笑了起来。

    “你这辈子，最好不要当警察，不然犯人在你面前跑了都不知道。你仔细看这地砖，有没有发现哪里有些不对劲？”他笑眯眯的看着我，伸出手指了指那些地砖。

    我顿时愣住了，不就是几块地砖吗，之前我都查看过了，哪里有不对劲的地方。

    不过，他都这么说了，必然有他的道理。尽管我一肚子的疑惑，还是仔细打量起来。

    几秒钟后，我猛然间瞪大了双眼。又朝着四周看了一眼，立马惊骇的说道：“这钢琴应该摆在这间教室很久了，按理说，下面的地砖应该积满了灰尘，可是这地砖的灰尘，根本没有多少。并且，地砖上有很多划痕，显然是经常推动钢琴造成的！”

    “恭喜你，答对了，可惜没有奖励。既然都看出来了，那就干活吧！”吕雪松露出一副欠揍的表情，有些戏虐的看着我。

    我冲着他翻了一记白眼，然后在地砖上摸索起来。还真别说，这几块地砖上之间的缝隙很大，抠住一头，双手一用力，地砖顿时被启开了。

    在几块地砖的下面，有一张铁板，看的样子，似乎是盖住了什么东西。

    我吃力的把那铁板掀开，刹那间，一股恶臭传来。我再也忍不住了，“哇”的一声吐了出来。

    我跌跌撞撞的走到四楼的窗台，将窗户打开，接连吸了好几口空气，这才有点好转。

    “真他娘的臭，这下面到底有什么！”我回过头，不禁咆哮道道。

    “想知道，下去看看就知道了！”吕雪松向下看了一眼，眉头顿时皱了起来。这是一间密室，建立于三楼与四楼的夹层中。任何人见到，估计都会感觉到一阵不可思议。

    “要去你去，我可不去”我没好气的看了他一眼，想起刚才的事情，就恨的牙根直痒痒。

    “哦，我明白了，你是胆怯了！”他露出一副恍然大悟的表情，又摇了摇头。

    我这人最见不得别人轻看我，虽然知道他这话是玩笑，但我的小爆脾气，也一下子起来了。

    “谁怕了，下去就下去！”我走到他身旁，随手结果蜡烛，正欲朝着下面观看。

    可就在这时，吕雪松那混蛋，竟然一脚把我踢下去了。这事情发生的突然，也是我始料未及的。

    就这样，我手中拿着蜡烛，带着一嘴脏话掉了下来。

    当我的身体，落在地下的时候，险些窒息过去。没办法，这下面的臭味太大了。

    我往手上看了一眼，那蜡烛已经不知道摔到哪里去了。还没等我再度破口大骂，一道黑影猛地从空中落下，不偏不巧，正好压在我的身上。

    “哎呦”这下可好，我刚刚站起来的身子，又趴了下去。

    “你二大爷的，赶紧给老子起来。”不用想，我都不知道是谁。这家伙，估计是怕我不下来，所以直接给我踹下来。

    但是现在，你他娘的都下来了，干啥还坐在我身上不起来了？

    “嘘，别出声，有些不对劲！”吕雪松的语气凝重起来，制止了我。

    我不是那种不明事理的人，一听他的话，顿时沉默下来。朝着四周看了一眼，那一瞬间，我全身的汗毛仿佛都立起来了。

    黑暗中，没有任何预兆出现了很多双冒着绿光的眼睛。

    “这是……”就在这时，吕雪松瞪大了眼睛，用一种骇然的口吻颤抖的说道。

    我顺着他的声音望去，也愣住了，内心深处，情不自禁的发寒起来。

    下一刻，我和吕雪松同时起身，当即分散开来。几乎是同时，一双尖尖的利爪，猛地朝着我抓了过来！
------------

第六十八章 五行之术VS尸煞

    事情发生的太突然了，以至于让我根本没有时间反应过来。

    但多年来的经验，让我几乎是条件反射般抬手一挡。

    在那一瞬间，我只感觉到体内一阵气血翻涌。想了没想，一脚踢了过去。

    但是我面前的也不知道是什么东西，它的身体十分坚硬，仿佛像快石头一般。

    还没等我把脚抽回来，便感觉自己的身体，顿时如同断线的风筝一般跌落出去。

    这一下给我摔的，浑身的骨头差点没散架了。

    然而就在这时，那双利爪，却如同一阵风般，“嗖”的一声，浮现于我的上空，对着我的脸，笔直的戳了下来。

    “五雷咒！”这个时候，吕雪松一声大喝。五道耀眼的雷电，瞬间浮现于半空中，顿时，将那漆黑的密室照亮。

    来不及细想，我急忙把身子扭了过去。几乎是同时，那双利爪便以深深的插入到我刚才躺着的地面。

    “我草！”我卯足力气，扭过身子的瞬间，一个华丽的翻身，刹那间站了起来。就在这个时候，借着那五道耀眼的雷电，我终于见到刚才袭击我的是什么东西。

    那是一个浑身长满长毛的尸煞，尖尖的獠牙，长长的指甲，看上去令人不寒而栗。

    然而，这些不是最重要的。令我震惊的，便是这密室中的东西。

    在这密室的墙壁上，密密麻麻的镶嵌着死人脑袋。看其轮廓，似乎小孩子居多。有些正在腐烂，有些早已经化为白骨。奇怪的是，明明已经死了很久，但我却感觉，这些脑袋的脸上，仿佛在狰狞的笑着。因为在五雷咒电爆开的瞬间，我隐约间见到了最不可思议的一幕，那些已经腐化为白骨的脑袋，竟然重新拥有了血肉，并对着我露出一个无比诡异而狰狞的表情。

    正当我惊骇的时候，那个尸煞被吕雪松的五雷咒轰中，全身上下不光冒起一阵黑烟，更是燃烧起来。

    尸煞一阵惨叫，密室中顿时传来一阵极其难闻的味道。他离我很近，见到身体起火，刹那间朝着我扑了过来。

    我那个来气啊，从始至终都攻击我，看我好欺负是不？

    我的双手顿时掐动起印法，直接一个御雷术降下，眼看着那浑身冒火的尸煞就要来到我的面前，却被硬生生的轰到了远处。

    正当我暗自喘了一口气的时候，却看见了令我眼珠子险些掉出来的一幕。那些镶嵌在墙壁上脑袋，此刻，纷纷从墙壁上自主脱落。

    眨眼间，不管是正在腐烂的，还是已经化为白骨的，全都在一瞬间长出皮肉，并且，每个人的嘴里都长出和那尸煞一样的獠牙。

    这场面，看上去真是渗人。我只感觉头皮一阵发麻，看着那些脑袋狰狞的表情，以及双眼中的绿光，当即心生惬意。

    “快上去！”吕雪松拽住我的肩膀，轻身一纵。顿时从密室跳了上去。

    回到音乐教室后，我顿时有种重见天日的感觉。然而，还没等我喘口气，从密室的入口，铺天盖地的疯狂涌出那些异变后的死人脑袋。

    漆黑的夜里，这些死人脑袋的眼睛，着实令人头皮发麻。

    就这样，那些死人脑袋纷纷漂浮于半空中，将我们两个围了个水泄不通。

    下一刻，那原本受到重创的尸煞，也从密室下蹦了出来。诡异的是，尸煞身上的火焰熄灭了，就连刚才被五雷咒重创的地方，此刻看上去，竟然丝毫无损。

    我把这一切看在眼里，着实一阵心惊。

    “是战是逃？”我皱着眉头问了一句。

    “在我的人生字典里，从来没有逃这个字！今天，我就让你好好开下眼界！”吕雪松面对这森然的一幕，丝毫没有畏惧的表情，恰恰相反，露出了残忍的表情。

    几乎是这句话落下的瞬间，那些漂浮在半空中的人头，纷纷张开血盆大口，冲着我们两个扑了过来。

    “都给我滚开！”吕雪松的双眼，猛然间变为血红色，这一幕，直看的我一阵心惊胆颤的。

    但此刻，我却无暇去观战了。那尸煞，仿佛就认准了我似的，在吕雪松动手的时候，又特么冲着我扑了上来……

    说实话，我的心里，这个时候真的起了一股邪火。

    于是，我一个转身，迅速的撤到窗户旁，感受到那不断吹来的冷风。我的嘴角情不自禁的划过一丝狞笑，看着向我袭来的尸煞，操控起五行之术。

    五行之术博大情深，我只钻研了一些皮毛，那些奇门遁甲，甚至大型的法术，我虽然知道怎么运用，但是没研究过。

    此刻，感受到那强劲的气流，我咬了咬牙，决定赌一次。

    五行之术，也可当做攻击手段。其威力不可预估，若运用的不得当，更会伤及自身。

    眼看着那尸煞就在冲到我的面前，我的口中不断的念着咒语，语速十分快，和我平常说话的语速，完全不是一个等级。

    我的右手探向窗外，左手上的五根手指头，则是不断的在变幻。

    这个时候，尸煞已经冲到我的面前，那长长的利爪，猛地冲着我的脖子上无情的戳来。

    在那一瞬间，我窗外的风，突然间变的狂暴起来。我的右手在不住的颤抖，尽数将那些狂暴的气流吸入体内。

    下一刻，左手顷刻间化作拳状，狠狠的一拳击出。

    我的手还没碰到尸煞，一股强烈的气流，便硬生生的将尸煞的身体轰了出来。

    不光是尸煞，甚至还带动不少人头，就这么如同断线风筝般跌落出去。

    就在这时，一阵极其黏稠的液体，没有任何预兆的迸射在我身上。我轻轻一嗅，差点吐出来。

    抬起头，我感觉到自己的呼吸要凝固了。那铺天盖地的人头，在吕雪松的手中，全然没有还手之力。

    他的脚下，仿佛化为了残影，我发现，自己完全看不清他的动作。只是麻木的看着，那些人头，纷纷被打爆。不知是血水，还是尸水，就这么“哗哗”的落在地下。

    就在我愣神的时候，原本被我轰出去的尸煞，又再度扑了过来。

    我脸色一厉，顷刻间在手中凝聚出一股不断旋转的火焰。此火呈现青色，燃烧的同时，从火焰上飘散出一股浓烈的气流。

    我狞笑着，把左手和右手合在一起。同时，意念一动。诡异的一幕发生了，那团青色的火焰，快速的附着在我的全身。

    表面看上去，我全身上下似乎像是燃烧了起来。但实际上，一点都没有伤到我。
------------

第六十九章 曲折离奇的真相

    这一次面对尸煞，我直接正面冲了上去。还没等尸煞出手，我的手成爪状，猛然间插在尸煞的肩膀。然后一用力，顿时将它的身子摔了过来。

    尸煞虽然被我摔了过来，但是却看准时间，伸出利爪，朝着我的后腰戳去。

    我根本就没有躲开，任由他的利爪戳中我。当尸煞的手接触到我那全身冒火的身体之时，动作猛然间僵硬起来。

    我身上的火焰，没有任何预兆转移到它的身上。

    做完这一切，我不禁大口大口的喘着粗气。接着，迅速退到远处，口中轻喝一句“爆”

    离奇的一幕发生了，尸煞原本燃烧的身体，顿时撕裂开来。全身上下的裂痕，犹如蜘蛛网一般。

    这还没结束，伴随着一股炙热的气息，尸煞的身体，猛地爆裂开来。一股漆黑色的液体，顺着尸煞的身体喷射而出。落在那洁白的墙壁上，顿时染黑了。

    至于尸煞的其他部位，则是在这青色火焰下，快速的化为灰烬。

    正在应付人头的吕雪松见到这一幕，情不自禁的感叹一句。“平日里倒真的没看出来，你小子，也并不是那么没用啊”

    此刻已有凌晨三四点，天空中逐渐放亮。整个音乐教室内，到处都是令人作呕的不知名液体。

    说来也怪，在尸煞死后，原本向我们两个攻击的那些人头，突然间停留在半空中。

    紧接着，全部开始腐化。短短几秒的时间，便化成了骷髅。

    接着，仿佛失去了意识一般，从空中掉了下来。

    这一幕，把我和吕雪松都看的一愣，这是怎么回事？

    我们两个不禁面面相觑，但只维持片刻，便又警惕的打量着四周。

    下一刻，一名戴着金丝眼镜的中年男人，很诡异的出现在音乐教室的门口。他看上去很狼狈，脸色十分苍白，仿佛伤了元气一般。

    此刻，他的表情狰狞无比，用一种恶毒的眼神盯着我们。

    我被他这目光看的有些发毛，于是撞着胆子大声喝道。“你是谁，为什么会出现在这里？”

    中年男人的身体在不住的颤抖，但那狰狞的神色，却始终未曾变过。

    “你们两个混蛋，毁了我的所有心血，我要你们死！”他对着我们两人怒吼一句，但是话音刚落，他的七窍猛地流出血，然后一股青烟没有任何预兆从他的身体内漂浮出来。

    中年男人的身体，顿时被青烟笼罩。同时，传来了他撕心裂肺的惨叫。

    我瞬间瞪大了眼睛，有些骇然的看着眼前这一切。中年男人的血肉开始迅速的消散，只是短短几个呼吸的功夫，便化为一具白骨。

    接着，那具骨架失去了平衡，“扑通”一声掉在了地面上，顿时摔的七零八落。

    我和吕雪松懵了，完全不知道发生了什么事。

    然而就在这时，一阵阴风传来。我和吕雪松眼前一黑，只感觉自己的身体不由自主的漂浮起来。

    等我回过神的时候，发现自己和吕雪松竟然站在鬼校的操场上。此时，天刚刚放亮，但依然还是很黑。

    我抬头一看，立马呆住了。在我前方三米左右的位置，赫然站着一大群人。

    不，应该这么说，是一群鬼魂。因为这些人的身上，没有一丝阳气。

    这其中，有男有女，有大有小。他们全都一脸微笑的看着我，神色极为感激。

    “两位，真的很谢谢你们。”为首的一名女子，冲着我鞠了一躬。她的身高很矮，上身穿白色衬衫，下身穿紧身牛仔裤，正经的一个美人坯子。

    我忽然间想到了什么，猛然间失声道：“难道，你就是那个陈颖老师！”

    女人点了点头，脸上依然是真挚的笑意。“我知道，你现在一定很疑惑这一切到底是什么回事。别着急，我现在就告诉你。”

    我麻木的点了点头，竖起耳朵聆听起来。

    整件事情的起源，说起来有些天方夜谭。

    当时建筑这所学校的开发商与校长，曾经做过走私文物的勾当。两人干了几年，逐渐有金盆洗手的意思。

    但当时，手里还有一些文物没有处理。为了避嫌，也为了漂白。两人商量之下，决定修建一座学校。

    故此，明面上是为了造福大众，实际上，故意在三楼与四楼的夹层中，建了一间密室。将未处理的文物，全都藏在这里。

    但世事无常，学校不时的传出闹鬼的传闻，一时间，倒是让这座学校处于风浪口上。

    那段时间，两人倒真是提心吊胆的。足足用了好几年的时间，那批文物才逐渐被处理完。

    两人打算赚完这一笔，决定彻底收山，不在碰走私的事情。毕竟，赚的钱已经足够他们花几辈子了。

    但世事无常，在处理最后一批文物的时候，无意间被学校的老师闫雪发现。

    为了杀人灭口，开发商联系自己的表弟，也就是黄坤，趁着那次春游，将闫雪杀死，同时，也搭上了几十名学生的性命。

    黄坤从小就修炼邪术，平日里隐藏的很好，没几个人知道他的真实身份。

    其实那一次，只需杀闫雪一人即可，但黄坤为人向来冷血无情，为了让邪术的威力增加，愣是残忍的杀了那些无辜的学生。

    不久后，黄坤进入学校担当教师。每隔一段时间，便会抓几个学生修炼，四楼的那间密室，无形中给他创造了一个绝佳的条件。

    那个尸煞身上，寄存着黄坤百分之九十以上的精元，说是一体也不为过。

    几个月之前的一天晚上，黄坤的邪术修炼到关键时刻，所以，让音乐老师陈颖代课。

    而他自己，则是躲在密室中修炼。但是那天晚上，陈颖上完晚课，突发奇想的想要音乐教室创作乐曲。

    在她进入音乐教室后，正好看见黄坤从密室中出来。黄坤把心一横，杀了她灭口。

    陈颖死后，曾托梦给曾阿姨。但因为一些特殊原因，根本没办法完整的说出事情的经过。

    曾阿姨心中起疑，于一天夜里打更的时候来到四楼的音乐教室。她费力的把钢琴挪开，发现了密室的入口。在打开的一瞬间，被尸煞杀死。

    随着时间的流逝，黄坤的力量越来越大。整座学校内的厉鬼，全都被他控制。

    那一天，张浩然几人在恼羞成怒之下将黄坤暴打。为了报复，黄坤很巧妙的利用闹鬼的传闻，残忍的杀害那几名学生。却没想到，让张浩然侥幸的存活下来。
------------

第七十章 摄灵相机（本卷终）

    听完陈颖的话，我一时间，真的不知道说什么好。做梦也没想到，真相竟会如此离奇。

    尸煞和黄坤本为一体，所以尸煞被我杀了后，黄坤和那些被祭炼的人头都受到牵连。

    现如今随着黄坤的死，鬼校之名，将不复存在。这些往年因为鬼校而丧命的人，或许用不了多久，便会烟消云散。

    毕竟，坠入轮回才是他们最好的归宿。

    “我们这些人，生前都因为这座鬼校而搭上性命，死后亦得不到解脱。天可怜见，两位的大恩大德，必将永怀于心。”陈颖在将事情的经过全部说出来后，包括她在内的所有人，全都对着我们两人鞠了一躬，无论是语气还是神态，均都十分诚恳。

    这个时候，我感觉自己的眼角有些湿润了。放眼望去，密密麻麻的人群中，小孩子占了多数。

    这些孩子的人生才刚刚开始，还没来得及去享受，便带着遗憾离开了这个世界。

    众生平等，谁都没有权利去任意剥夺其他人的生命。

    说实话，我真的很为他们不值，心中更是在咒骂黄坤不是个东西。

    “本宫果然没有看错你们，才短短的一天时间，便将这座鬼校的事情解决了”就在这时，八寒地狱守护者的声音突然出现。

    下一刻，我只感觉眼前一模糊，待回神的时候，她那穿着黑色盔甲的苗条身体便以出现在我面前。

    “你来的也很及时啊！”我笑眯眯的看着守护者，心中却在疑惑，她这个时候出现干什么。

    守护者看了一眼陈颖等人，不紧不慢的拿出一架古老的相机。这一个动作，不禁给我看的一愣。

    有没有搞错，阴间用相机？

    似乎是看出了我的疑惑，守护者解释道：“可别小看这个相机，此乃摄灵相机。这些亡灵身上的戾气太重，必须要收入摄灵相机内净化”

    说着，把相机一把扔给了我。

    陈颖等人虽说惊讶守护者为什么会凭空出现，但谁都没有贸然开口。愿意无它，守护者身上所流出的气息，足以让她们恐惧。

    “渍渍，摄灵相机，我倒是听说过，只不过无缘一见”吕雪松舔了舔嘴巴，看着我手中的相机，有些赞赏的说道。

    “动作快点，天色就要亮了！”守护者见我有些发愣，略带不满的催促一句。

    我叹了一口气，缓缓的冲着陈颖等人走了过去。

    “各位，现在我要为你们拍张照，并送入阴间，你们可否愿意？”我微笑着问道。

    “没问题，让我先来吧！”陈颖点了点头，主动走上前。

    镜头中的陈颖，对着我做了一个调皮的表情。在我按下快门的同时，她的身体“嗖”的一下化作一道影子吸入到相机中。

    “大哥哥，帮我拍，帮我拍！”一个七八岁的小女孩，一蹦一跳的出现在镜头前，那副童真的模样，直看的我一阵心酸。

    我“嗯”了一声，选好镜头，拍下了那最美好的一瞬间。

    不多时，密密麻麻的人群所剩无几了。或许对于这些人而言，早日脱离鬼校的束缚才是最大的心愿。

    紧接着，四个小孩并肩走到了镜头内。

    “请替我转告浩然，愿我们下辈子还可以做兄弟。从今以后，我们再也不会缠着他了。还有，那天的事情，我们真的很对不起他！”四人笑着对我说了一句话，随后各自摆出一个自认为很帅的姿势。

    我哽咽着，轻轻的按下相机的快门。这几个小孩，应该就是当时和张浩然暴打黄坤的那四名同学。

    只不过，此时此刻，早已物是人非，人鬼殊途了。

    不得不说，令人唏嘘不已。

    随后，一对中年夫妻走入了镜头。两人一直挽着手，看上去很温馨。

    “因为这座学校，我们夫妻两人都全都搭上了性命。尽管十分不情愿，但事已至此，说什么都晚了。不过，能救回浩然一条命，我真的很欣慰。麻烦你转告他，郑叔叔和曾阿姨，会一直在另一个世界鼓舞着他！”中年男人说完这话，将身旁的女人搂入怀中，露出一副幸福的表情。

    我没有说话，准确来说，是麻木了。调好角度后，缓缓的闭上了双眼，同时，按下了快门。

    当这对中年夫妻被摄入相机后，操场上突然间起雾了。我朝着四周看了一眼，除了守护者和吕雪松之外，已经没有其他人了。

    我有些黯然的放下相机，抬起头看了一眼天空，心中很不是滋味。

    “别偷懒啊，还有一个人呢！”守护者一个闪身出现在我身旁，轻声说道。

    我顿时一愣，四下看了一眼，哪里还有人影？

    正准备询问，神色一下子就凝固起来。在浓雾中，缓缓的走出一个中年男人。

    他面具清秀，带着一副金丝眼镜。此刻，正朝着我走了过来。

    在那一瞬间，我的脸色就扭曲起来，咬牙切齿的说道：“黄坤，你竟然还活着！”

    我刚要冲上前，守护者一把拽住我。“不要冲动，他已经死了。”

    “我拒绝为他摄魂，像他这种人渣，死不足惜，根本没有资格坠入轮回！”我把头扭过一旁，语气冰冷的说道。

    “你这是在违背我的命令？”守护者的脸色，瞬间沉了下来。

    “随你怎么说，我不与你争辩。丑话说在前面，让我为这个人渣摄魂，根本不可能。若你硬要为他摄魂，那么就请自己动手！”我把相机递给守护者，冷声说道。

    “我这一辈子所有的心血，都因为你们两个人毁于一旦，说实话，我真的很不甘心。如果有机会，我一定要像你们两人讨回这笔债！”黄坤不屑的看着我，很是欠揍的将双臂插肩。

    然而就在这时，十道粗粗的耀眼雷电，猛然间从空而降。就这么落在黄坤的魂魄上，甚至都没有等他挣扎，便被轰击的魂飞魄散。

    就连操场的地面上，也被轰击的坑坑洼洼。一时间，尘土飞扬。

    我和守护者全都愣住了，错愕的转过头。只见吕雪松缓缓的放下手，一脸漠然的盯着黄坤刚才站立的位置。

    “这下好了，两全其美的结果。你们两人，谁都不用纠结了！”吕雪松笑眯眯的看着我们两人，轻声说道。

    守护者的脸色已经扭曲的不成样子了，本想发怒，但终究忍了下来。她一把从我的手中接过摄灵相机，又冷冷的说道：“你们两个有没有想处理的事情，若没有的话，我要带着你们离开这里了！”

    “有，当然有”我笑呵呵的点了点头，偷偷的冲着吕雪松竖起了拇指。

    “有的话，就快去办！”守护者的双眼仿佛要喷火一般，语气极其不善。

    “认识这么久了，不知你的芳名是什么？”我看着守护者的模样，心中不禁暗笑。过了片刻，有些调侃的问道。

    “你问这个干什么？”守护者一听这话，顿时斜了我一眼。

    “我与你之间，总该有个称呼吧！”我无奈的摊了摊手，说道。

    一时间，守护者并没有说话，脸色阴晴不定，不知道在想什么。就在我失望的准备离去的时候，她开口了。虽然只说了一句话，但也足以令我喜笑颜开。

    她说：“我叫素寻”

    随后，我和吕雪松来到了张浩然的家中。经过一番努力，他终于恢复了正常。我把赵宇等人的话转告给他，然后没有多做停留，毅然的离去了。

    鬼校的事情，到了这个时候，终于圆满的画上一个句号。

    但是我知道，这只是个开始，还有很多事情在等待着我。或许，这就是我的命吧，一辈子都摆脱不了这些事。正所谓，一入往生，当终其一生徘徊于阴阳两界，这句话，并不是空穴来风……
------------

第七十一章 伤心欲绝

    鬼校的事情解决后，我本以为还有更加棘手的等待着我，然而，令我大吃一惊的事情发生了。

    守护者直接将我们两个带回了阴间，我当时还很纳闷，不会是每解决一件事，就得回到阴间报道一下吧？

    我不知道过了多久，印象中，只知道等了很长的时间。

    守护者再度出现的时候，说出了一个足以令我癫狂的消息。她说，十殿阎王已经同意提前让我们两人还阳。

    但作为交换条件，日后阴间若有差遣，我们两个绝对不可以推辞，必定要全力以赴。

    对于这些事，我自然懒得去计较。日后阴间要真有事找我，能帮上的就帮，帮不上的，那就不好意思了，哥有权拒绝！

    我当时想的挺好，心里美滋滋的。全然不知道，这群混蛋早就给我下好套了。

    以至于很久以后，我知道他们找我干什么的时候，当真是欲哭无泪。当然了，这是后话，暂且不提。

    我比较憧憬还阳，但吕雪松则不同，他的心思，始终在过阴人的身上。

    他当时皱着眉头问守护者，当初承诺的过阴人身份是否还算数。然而，守护者的回答，却是让他失望无比。

    据守护者说，现在赐予过阴人的身份，完全是坑我们。毕竟，阳间的两个过阴人还没死。如果贸然的出现新过阴人，一定会受到天谴。

    对于这种事，吕雪松纵然心中极其不爽，但从守护者的话中不难听出，我们两个已经是内定的下一任过阴人了。

    只要那两个过阴人死掉，我们两个随时可以上位。

    我曾问过守护者，从我死后到现在，到底过了多长时间。她的回答，几乎让我一脑门子黑线。

    当初我在那神秘的池水内凝聚肉身，看似短暂的时光，实际上，外界已经过了半年。

    听到这个消息后，我嘴巴惊讶的，着实可以放入一个鸡蛋。但事已至此，说什么都晚了。半年就半年吧，问题不大。

    就这样，我还阳了。至于吕雪松，则是与我分开了。

    很久以前他就说过，自己认识而一些志同道合的朋友，当时还邀请过我。既然他有自己的事情，我不好插手，也不想插手。

    我累了，也倦了，更烦了。如果可以，我宁愿当个普通人过一辈子。

    与吕雪松道别后，我请求守护者施法送我回家。毕竟，我兜里一分钱没有，先不说怎么回去，估计没几天都饿死了。

    我可不想刚刚还阳，又特么去阴间报道了……

    经过这么长时间的接触，我大体对这个娘们的性格有了些了解。所以，在这一路上时不时的调侃她。

    令我捧腹大笑的是，她那一张冰霜的小脸，愣是让我弄的通红。

    然而这娘们只说了一句话，我那哈哈大笑的表情，顿时憋屈起来。

    她说：“我记着你似乎还是未经人事的处男吧，本宫倒是不介意封印住你下体某个部位的功能”

    我当时听见这话，冷汗都留下来了。这可不是闹着玩的，万一这娘们真发疯起来，自己可真是欲哭无泪了。

    见到我那副后怕的表情，她竟然罕见的笑了起来，那副笑容，当真迷人的很。

    守护者将我送到家后，便如同鬼魅般一样消失了。只不过，她在临走之际，曾对我露出了一个坏笑。

    不知道为什么，我总感觉她那个笑容意味深长。不过，我也没有多想，带着激动的心情走进了屋子。

    阔别大半年，我终于再度回到家，只不过这一次，却有些惊悚……

    脑海中隐约间记得，我妈见到我之时那副惊骇的表情，要不是我提前解释了几句，她都容易直接吓晕过去。

    可怜天下父母心，每一个做父母的，都希望自己的孩子平平安安的。就算是死了，见到自己孩子的鬼魂也是很兴奋的。

    我妈得知我还阳了，原本忧郁的脸色顿时一扫而空。连忙给我让进客厅，然后又是洗水果，又是拿各种吃的给我。

    最后，她伸出双手，激动的摸着我的脸……

    这一天，我很罕见的哭了。死过一次之后，我对于平静生活的渴望更加深厚了。

    聊着聊着，我问起冯雪娇最近的状况。我妈听见这话，顿时高兴的跟我说：“你有姐夫了！”

    我原本笑嘻嘻的表情，顿时凝固了。我不敢相信自己的耳朵，颤抖的问：“姐夫……难道雪娇结婚了？”

    在那一刻，我仿佛被雷电劈中了一般，大脑中“嗡”的一声。

    “还没有结婚呢，不过那个小伙子挺不错的，雪娇嫁给他，肯定会幸福的！”我妈误以为我被震惊了，全然没听出我的语气。

    “这是什么时候的事情？”我用力的咽下一口唾液，咬着嘴唇问道。

    “大约是三个月之前的事，雪娇在时装店工作的时候，被人追求的。一开始，雪娇并不答应。但时间一久，在加上那小伙子确实很体贴，最终被打动了。就在半个多月之前，两人确定了关系。总体而言，雪娇对那小伙子的印象不错。两人结婚的话，只是时间早晚的问题”

    “呵呵……”我黯然的低下头，自嘲的一笑。往日的记忆，不断的闪现在眼前。不知不觉间，我的眼角又湿润了。

    “你这孩子，怎么又哭了？”我妈见我哭了，追问道。

    我一时间没有说话，不断的轻声自嘲。足足过了好一会，我用力的咬着嘴唇，用很小的声音说道：“没什么，我只是为她高兴，太激动了而已”

    “哦，原来是这样，快去房间躺一会吧，等着妈妈晚上给你做好吃的！”我妈笑呵呵的站起身子，转身走了出去，看那样子，是出去买菜了。

    待她走后，我不在掩饰，失声痛哭起来。我不服，也不甘心。

    虽然我自己曾说过，只要冯雪娇开心幸福就好，但是此时此刻，听到她很可能要嫁为人妇，我心里就一阵不得劲。

    “我还没输，我还没输！”良久，我猛地抬起头来，双眼中闪过一丝亮光。

    我已经打定注意，不管结果如何，我都要拼一拼，不能让自己留下遗憾！
------------

第七十二章 虚伪的严震北

    整整一下午，我妈都在厨房忙碌个不停。而我，则是坐在客厅的沙发上，一根接着一根的抽着烟。

    临近傍晚的时候，一大桌子丰盛的菜肴摆满了一桌子。我妈站在门口，不时的观望，这个时候，冯雪娇也快回来了。

    说实话，这一天对于我而言，当真是经历了人生中的大起大落。脑海中突然间想起守护者临走之际露出的那个坏笑，我突然间明白了，这娘们肯定早就知道这件事。但是故意没告诉我，好让我自己出糗。

    太阳逐渐下山了，我走到院子里，感受着那清新的空气，原本浑浊的大脑，终于清醒一些。

    我妈不是瞎子，我这一下午的反常，早就引起了她的注意。她曾询问过我，到底怎么了。

    但是我有苦说不出，总不能告诉她，自己爱上冯雪娇了吧？

    下午的烟确实有些抽多了，令我情不自禁的咳嗽起来。

    就在这时，一阵嬉笑声从不远处传来。我顿时抬起头，目光死死的盯着大门的方向。

    没过多久，一对青年男女，相互挽着手，一脸嬉笑的走了进来。

    在那一瞬间，我只感觉自己的心脏，仿佛被什么东西狠狠的锤了一下。我的脸抽搐着，双眼情不自禁的红了起来。

    回来的人，正是冯雪娇和她目前的男朋友。那个男人看上去有二十四五岁，面目清秀，一身休闲的运动装，足有一米八的大个子。

    “妈，我回来了！”冯雪娇刚刚进院子，见到我妈站在房门门口，脸上顿时一喜。

    至于我，由于站在院子里的偏僻角落，一时间，倒是没有被她发现。

    “雪娇，你看看这是谁！”我妈激动的抬起手，朝着我这边指了过来，

    冯雪娇一愣，那双美目中流出不解的神色。她很自然的转过身子，朝着我所身处的位置看了一眼。那一刹那，脸上的笑容顷刻间凝固。

    “小凯……”冯雪娇迷茫的看着我，嘴中轻声说道。

    “好久不见，我的姐姐”我黯然的低下头，泪水不争气的滑落。

    在见到那个男人的时候，我突然间发现，由他来照顾冯雪娇，远比我要好的多。并且，看冯雪娇的样子，真的很快乐。

    “这怎么可能，你不是已经死了吗！”冯雪娇瞪大了双眼，快步走了过来。从她的神色不难看出，她真的很震惊。

    “其中缘由十分复杂，总之，你只要记住，现在出现在你面前的是一个活人就行了”我苦笑着，不敢正视她的目光。

    “虽然不知道发生了什么事，但我真的很高兴！”冯雪娇双眼一酸，接着，与我相拥。我能感觉到，她在哽咽。

    “这位是？”那青年男子的脸色顿时阴晴不定起来，直觉告诉他，自己的地位受到威胁了。他皱着眉头走了过来，询问道。

    听见这话，冯雪娇回过头，一脸兴奋的对着那青年男子说道：“忘记和你介绍了，这位是我弟弟马凯。几个月前出了一场意外，我本以为他死了，却没想到，还活在人间”

    关于我的事情，自然不能对这男人说实话，弄不好，都会给他吓的精神失常。

    “对了，这位是我男朋友，严震北，你们认识一下吧！”冯雪娇到底是见过世面的人，转瞬间就平复了自己的心情，又给我介绍起那青年男子来。

    不管怎么说，这礼貌不能落了。我微笑着伸出手，轻声说道：“我叫马凯，很高兴认识你”

    严震北握住我的手，同样面带笑意。“原来是小舅子，真是失敬”

    我虚伪的笑着，慢慢的把手撤了下来。然后，做出一个请的手势，将严震北让进了屋子。

    进入客厅后，我们四个人在饭桌旁坐了下来。看着一桌子的菜肴，严震北很自然的称赞起我妈的厨艺。

    “看老弟的岁数，刚二十出头吧，不知道现在从事什么工作呢？”严震北见我的穿着有些寒酸，双眼中露出了一个不易察觉的鄙夷表情。

    但说话的语气，却没有任何改变，听上去，还是那么和善。

    察觉到他那个目光后，我对她的印象，顿时下降不少。我尴尬的一笑，说道：“让严大哥见笑了，以前我曾在姐姐的店里当保安。没办法，我又不是什么文化人，也没什么特长”

    “当保安也不是什么长久之计，我看看有机会，托关系帮你找一份好工作吧！”严震北起先露出一副恍然大悟的表情，随即，又叹了口气，仿佛为我着想一般。

    结合他之前的眼神，在加上说这话的口气，我对这个人，已经没有任何好感了。

    我可以肯定，这人绝对不是什么好玩意。冯雪娇阅历太浅，所以被这家伙忽悠住了。

    想到这里，我原本压抑的心情，忽然间好了。

    我在心中打定注意，一定要尽快把这家伙虚伪的面具撕下来。

    我立马站起身来，冲着严震北点头哈腰起来。“哎呀，真是谢谢严大哥了。”

    我妈对这其中的时候全然不知情，见到严震北的这番举动，欣慰的笑了起来。

    吃过晚饭，严震北便要起身告辞。当时冯雪娇和我妈在收拾碗筷，我自告奋勇，主动的出来送他。

    见到冯雪娇没出来，严震北的脸上划过一丝不自然的表情。

    走到大门口的时候，严震北还冲着我惺惺作态。“老弟啊，快回去吧”

    一听这话，我停下脚步。“那好，严大哥自己小心。”

    严震北没有回头，只是“嗯”了一声，便消失在夜幕中。

    我原本笑呵呵的表情，在严震北离去后，顿时消失无踪。我的嘴角划过一丝冷笑，自言自语的说道：“你最好不要耍什么手段，不然，我会让你一辈子都生活在噩梦中！”

    直觉告诉我，严震北已经发现我和冯雪娇之间，似乎有着一些复杂的关系。

    这人之前打听我的工作，除了要了解我的背景之外，实则是想将我引开。从他要给我安排工作的事情中不难看出，他想让我远离冯雪娇。

    “小凯，快回来，不要着凉了！”就在这时，冯雪娇见我站在门口，叫了一声。

    我回了一句，走进了屋子。
------------

第七十三章 桃色陷阱

    第二天一早，我怀着忐忑的心情，和冯雪娇一起去时装店“报道”

    没办法，在我“死”的时候，时装店的同事，基本都过来参加葬礼了。

    现在我这么冷不丁的出现，不免会吓到他们。不得不说，冯雪娇很聪明，在路上给我买了一副面具。

    对于这件事，我真是哭笑不得。

    就这样，在路人的指指点点下，我终于回到了这个曾经工作过的岗位。

    在门口站岗的，还是陈诺那小子。见到冯雪娇的时候，立马把腰板站的笔直。面具之下的我，不由得一阵暗笑。

    每个人都很奇怪，我的身份到底是什么，为何会带着一副面具。

    我没有出声，跟着冯雪娇来到了办公室。

    足足等了半个多小时，时装店的所有员工才到齐。冯雪娇一直在等这个时刻，她果断的把所有员工召集到大厅。

    然后，又带着我走了过去。来到大厅后，我顿时成了焦点……

    几乎所有人的目光，都瞄向了我……

    “各位，我有个消息要宣布，虽然你们听过之后，会觉得不可思议”冯雪娇清了清嗓子，对着众人说道。

    “我有个弟弟，叫马凯，相信你们大家都认识他。就在几个月前，他因为一起意外死了。但我要告诉你们，当时死的那个人并不是他，两个人只是很像。今天，我把他带来了，为了不引起你们的恐慌，所以让他带了个面具！”冯雪娇见众人面露疑惑，急忙补充道。

    这句话的落下，在场的所有人全都大眼瞪小眼。

    我知道，该是自己上场了。我把脸上的面具拿了下去，对着所有人嘿嘿一笑。“好久不见，有没有想我？”

    众人全都倒吸了一口冷气，用一种奇怪的眼神看着我。特别是陈诺那小子，一个箭步冲上前来，一把拍住我肩膀……

    “凯哥，原来你还活着，我真是太高兴了！你这家伙，没死也不早说，枉我当时哭的那么伤心！”

    “傻小子，我不在的这段时间，有没有偷懒啊？”我捏了捏陈诺的脸蛋，微笑着说道。

    有了冯雪娇的“作证”，再加上我我此刻真是个活人，大家伙虽然还有些疑惑，但也没多想。

    纷纷走上前，和我寒暄不止。

    随后，冯雪娇为我拿了一份新的工作服。我穿上之后，很神气的站在店门口。

    转眼间，一天的时间过去了。临下班之际，严震北来了。他并不是一个人，还带着一个二十岁出头的女孩。

    据他说，这女孩是他妹妹，名叫严婷婷。这次来，是想看看未来嫂子长什么样。

    下班后，严震北带着我们来到了一家饭店。只有四个人，但是却点了满满一大桌子菜肴。当然了，是严震北那个妹妹点的。

    通过昨天的接触，我已经猜到这严震北的家境应该不俗。但令我奇怪的是，她的妹妹似乎对这个未来嫂子没多大兴趣，一双眼睛，都盯着桌子上的菜肴。

    一时间，我也没多想，以为这女孩是饿了。

    在饭桌上，严震北不时的用酒灌我和冯雪娇。我真怀疑这家伙是不是故意的，灌了我一会，又去灌冯雪娇。

    仿佛是早就猜到，我不会让冯雪娇喝这么多酒，肯定会帮她喝。

    也不知道过了多久，我有些上头了。大脑开始一片浑浊，走起路来也轻飘飘的。，

    我虽然喝多了，但警惕心却没放下，谁知道这王八蛋是不是故意想把冯雪娇灌，然后做什么下流的事。

    吃完饭后，冯雪娇提议回家。但严震北却信誓旦旦的说，先去ktv玩玩，待会他找车把我们两个送回去。毕竟，今天是他妹妹第一次和我们见面，总要玩个尽兴。

    无奈之下，冯雪娇只好答应下来。接着，我被严婷婷扶着，跌跌撞撞的去了ktv。

    严震北点了一个大包房，足够坐几十人的那种。看的出来，他这厮是在**裸的炫富！

    冯雪娇喝多了，刚刚进入包房，便感觉胃里一阵翻涌，急急忙忙的跑到卫生间吐去了。

    严震北似乎很心疼，追了上去。转眼间，包房内就剩下我和严婷婷。

    这个时候，我的视线开始有些模糊，眼皮开始不住的打转。隐约间，我只感觉严婷婷给我递过来一瓶果汁。“马哥，喝口果汁吧，胃里会好受些”

    听她这么一说，我迷迷糊糊的喝了两口。还真别说，喝完果汁后，胃里真的好多了。

    我晃了晃脑袋，准备起身去卫生间的时候。只感觉，全身上下传来一股暖流。那是一种无法言喻的燥热感，我一时间热的受不了。

    并且，我下身的某个部位，开始起了反应。同时，我原本略微清醒的大脑，这个时候开始浑浊起来。

    就在这时，一阵幽香传入我的鼻子中。我迷离的睁开双眼，见到那严婷婷正在为我宽衣解带。

    我本想抗拒，奈何大脑一片浑浊，推出去的手，也十分无力。随即，严婷婷的一下子坐到我的身上，对着我的吻了起来。同时，双手还不断的抚摸我。

    我不知道自己是怎么了，脑袋中虽然很混乱，但我却明白，自己一定要克制住。我不能做出对不起冯雪娇的事，况且，这个女人我压根就不熟悉。

    “快停下来，我们不能这样！”我用力的咬着自己的嘴唇，希望可以借助疼痛让我清醒一些。但这一切都是徒劳的，我越来越意乱情迷，逐渐失去理智的我，双手情不自禁的在严婷婷身上游走起来。

    她的上半身衣服，已经全都褪去。诱人的肌肤，呈现在我眼前。

    我正准备凑上去摸，这个时候，包房的门被推开了。严婷婷立马立马从我的身上坐了起来，然后发出一阵尖叫。

    迷迷糊糊间，我只感觉自己的脸上被人打了几拳，耳旁更是传来一个女人的哭泣声，以及严震北的怒骂。

    不知过了多久，我感觉身上一凉，顿时睁开了双眼。此刻，我躺在包房的沙发上，身上和脸上，不知被谁泼了冷水。

    此刻，包房内的灯光十分耀眼。我挣扎着做起身子，见到冯雪娇坐在不远处，铁青着脸。在她的身旁，一个女孩低着头，这女孩依然不整，在那不停的哭泣。

    而严震北，则是站在我左侧，手中拿着一个水盆，脸色不善的瞪着我。

    “发生了什么事……”我对先前的事情十分模糊，心中划过一丝不祥的预感。

    “你这个人面兽心的畜生，我才离开这么一会，你竟然要强jian我妹妹！”严震北一把扯住我的衣领，狰狞的看着我。

    “我强jian你妹妹？”刹那间，我的大脑嗡的一声。
------------

第七十四章 百口莫辩

    “唉，青年人酒后乱性实属正常，但我真的没想到，这事情会发生在你身上”严震北露出了一个痛心疾首的表情，一脸的沧桑之色。

    “等等，这都是误会，我没强/奸你妹妹，当时，当时……”我顿时急了，本想解释，但之前的事情，我脑海中一片模糊，什么都想不起来。

    但有一点可以，我绝对没有强/奸那个女孩。

    冯雪娇铁青着脸，安慰了严婷婷几句，然后走到我的面前。

    我还没等解释，冯雪娇抬手就是一个耳光。“我真是看错你了，你怎么能做出这种事情！”

    我懵了，彻底懵了。看着正在哭泣的严婷婷，我突然间想起来这女人似乎给我拿过果汁喝。

    在那一瞬间，我似乎明白了，自己是被陷害了。

    想到这里，我四下看了一眼，想将那瓶果汁找到，可惜却什么都没有发现。

    “你这个禽兽，我要送你进监狱”就在这时，严婷婷如同换了一个人似得，恶狠狠的瞪着我，仿佛受了多大的委屈一般。

    “你他妈少在哪里胡说，我没有强jian你，是你给我下药！我明白了，你们两个串通到一起陷害我！”我的心中起了一股邪火，在那一瞬间，我突然间想明白了。怪不得严震北会回来的那么及时，这一定是场阴谋。

    回想起之前的事情，我隐约间觉得，这个严婷婷，或许根本就不是严震北的妹妹。

    毕竟，要想陷害我的话，这家伙不会傻到用自己亲生妹妹做诱饵。

    “谁都有年轻的时候，况且这种事情，谁也避免不了。只要知错能改，便是好孩子。但是对于你，我真不知道说什么好了，做了错事，还百般狡辩。”严震北并没有因为我的话而自乱阵脚，反而像个演员似的，表演的惟妙惟肖。

    “我没有狡辩，因为我真的没做过！”我此刻有股冲动，想要把这个混蛋暴打一顿。

    但我更加明白，自己不能冲动。否则的话，跳进黄河都洗不清了。

    我把目光看向冯雪娇，咬着嘴唇问道：“连你也不相信我吗？”

    冯雪娇摇了摇头，看着我自嘲的说道：“你让我怎么相信你？当时的情况，我可是看的一清二楚！”

    “呵呵……”我低下头，感觉到微微发胀的大脑，忽然间觉得，我自己就是个傻子。

    自从认识这个女人以来，我可谓是为他付出了全部。为了她，我情愿招惹阴灵。为了他，我更是出手杀人。

    现如今，我被人陷害，可是，她却不相信我。

    “先前我也有些太冲动了，不管怎么说你也是雪娇的弟弟。如果你愿意认个错，好好对我妹妹陪个罪，这件事也就过去了。如果你还执迷不悟，为了我妹妹的名誉，我不得不用法律还捍卫她的尊严”严震北拍了拍冯雪娇的肩膀，自言自语起来。

    我缓缓的抬起头，用一种冰冷的眼神看着他。这个王八蛋，做事还真是绝啊。

    给我指出的两条路，无论我选哪一条，冯雪娇都会离开我。

    我若是承认是自己做的，背了莫须有的黑锅不说，我在冯雪娇心中的形象也会一落千丈。

    若是不承认，控告个强/奸未遂，也足够我判几年的了。就算不坐牢，这件事也会传遍我所熟知的人耳中。

    到了那个时候，我更是千夫所指，彻彻底底的变成一个“强/奸犯”

    “严震北，你对我的大恩大德，我马凯永生不忘。不过你记住，是狐狸，最终都会露出尾巴的！”我的嘴角划过一丝冷笑，看着严震北森然的说道。

    此刻，我的心已死。一想到冯雪娇终日和这种人接触，我就一阵自嘲。

    有些事情，我说并没有用，只能让冯雪娇自己明白。

    察觉到我那森然的目光，严震北忍不住打了一个寒颤。但他毕竟是老江湖，根本就没把我放在眼中。

    “这么说，你是死不悔改喽？”他眯起眼睛，脸色不善的说道。

    “你要是个爷们，就不要逃避。虽然你做的事情很让我不齿，但酒后乱性，我可以理解。那个小姑娘还很年轻，你的做法，很可能让他的心中一辈子都蒙上阴影的！”冯雪娇深深的吸了一口气，冷冷的对我说完这句话后，便转身离去。

    “雪娇，雪娇！”严震北快步追了过去，转瞬间，包房内又剩下我和那严婷婷。

    “人都走了，就不要演戏了。想不到我会栽在你的手上，正是应了那句话，越漂亮的女人，越会骗人”我站起身子，双手攥成拳头，看着坐在沙发上抽泣的严婷婷，恨声说道。

    “咯咯，真是一出好戏呢，着实让我开了眼界，有意思，有意思，哈哈！”严婷婷突然间怪笑起来，从她的喉咙中发出一个完全不属于她的女人声音。。

    那一瞬间，我愣住了。接着，快步走到严婷婷的面前。我骇然的发现，这个女人的嘴角挂着一幅极其诡异的笑容。

    正当我愣神的时候，严婷婷抬起头，正好与我四目相对。没等我说话，她率先开口：“刚才的事情，我都看见了，说实话，姐姐很为你不值。”

    我知道，一定是徘徊于这家ktv中的阴灵附着在严婷婷的身上了。听她的口气，似乎想要帮我。

    “为我不值又能如何，我现在当真是跳进黄河都洗不清了。你若想帮我，刚才就应该拆穿那个家伙”我轻笑一声，语气不像之前那般冰冷了。

    “我本以为你要自杀，所以想趁机找个替身。却没想到，你的意志力这么坚强。让我帮你洗刷冤屈倒也可以，你要答应我，为我报仇，并为我找个替身！”严婷婷的语气很平淡，无形中带着一股调侃之意。

    我一听这话，心中暗呼好险。刚才我真的出现过轻生的念头，若不是激起了仇恨之心，说不定已经被这个女鬼摆布，从而成为她的替身了。

    转瞬间，我的眉头又皱了起来。“你为什么这么肯定，我有帮你报仇的实力？”

    严婷婷又是“咯咯”一笑，说出一句让我一脑门子黑线的话。“直觉，一个女人的第六感”
------------

第七十五章 心碎的表白

    “好吧，你赢了。”我承认，自己被雷到了，以至于，不知道说什么好。

    “看的出来，你对那个女人很在乎。不过姐姐奉劝你一句，没有结果的爱情，就不要那么固执了！”严婷婷突然间话锋一转，看着我笑眯眯的说道。

    “这件事，就不劳烦阁下费心了。你现在要做的，就是拆穿那个王八蛋的真面目！”我从上衣口袋中掏出一根烟，塞到嘴里，默默的点燃。

    吐出一口浓烟后，我有些森然的开口道。

    “不得不说，你这幅表情倒挺酷的吗！”严婷婷上下打量我一眼，有些赞赏的说道。

    就在这时，从包房外传来一阵杂乱的脚步声。见此，我用力的吸了一口烟，双眼中猛地迸射出一股凶光。

    先前跟我怄气的冯雪娇，最终让严震北追了回来。冯雪娇虽然是回来了，但却没有正眼看我，而是径直的走到了严婷婷的身边。

    “妹妹别难过了，振作起来，姐姐一定会让他为你负责的！”

    “姓马的，我在问你最后一遍，到底认不认错！”严震北的嘴角划过一丝讥讽的笑意，下一刻，冲到我面前，用力的扯着我的衣领喝道。

    “认错？我认你/妈的错！”我顿时狞笑起来，一把抓住严震北的手，其力道之大，在那一瞬间，严震北的脸色就惨白起来。当然了，是疼的。

    “马凯，你不要仗着自己懂些道行，就到处仗势欺人。做错了事情，要敢于面对，你这样的举动，与那些穷凶极恶的罪犯又有什么区别！”冯雪娇的脸色，顿时冷了下来，冲着我吼道。

    说实话，我的心在那一刻，真有碎了的感觉。

    “我仗势欺人？既然你都这么说了，那就如你所愿！”我自嘲的一笑，猛然间松开手，然后狠狠的一拳打在了严震北的脸上。

    下一刻，一阵犹如杀猪般的惨叫蔓延在包房内。严震北的鼻梁骨被我一拳打断，就连两颗门牙也被打落。

    “震北，震北！”冯雪娇立马跑了过去，将严震北从地上扶了起来。看着她那副关心的样子，我只感觉自己的心，在逐渐变冷。

    “你这个混蛋，我要杀了你！”严震北的两颗门牙被我打落，说话也变的有些不利索，但那副恶毒的表情，无疑不表露出他的狰狞面目。

    “不要一错再错了，我真的不想看见你走上歪路！”冯雪娇抬起头，盯着我一字一顿的说道。

    “呵呵，我为了你，冒着危险招惹阴灵，为了你，我违背师傅的教诲，利用道术残害人命。我死了之后，第一个想到的，便是回来看你，想将你的容貌永远记在脑海中。我不求能与你有什么结果，只希望你可以幸福快乐的过一辈子。可悲的是，你情愿相信一个外人，都不相信我。你来告诉我，我是不是很傻？”我用力的抓了抓自己的头发，略带一股癫狂的喊道。

    冯雪娇呆住了，错愕的看着我。她万万没想到，我会说出这些话。

    刹那间，与我相识的点点滴滴，不断的闪现在她眼前。慢慢的，她的眼角情不自禁的湿润起来。

    整个包房内，这个时候静悄悄的。除了严震北的哀嚎，便没有任何声音。

    严震北虽然受了伤，但并没有失去理智。他把我的话全都听在耳中，一时间，有些骇然起来。

    “难道你……”冯雪娇的呼吸急促起来，她似乎想通了什么。

    到了这个地步，我知道，自己若再不说，可能一辈子都没机会了。

    我鼓起勇气，对着她说道：“不错，从我第一天见到你的时候，便以深深的爱上了你。随着时间的流逝，越来越无法自拔。虽然你是我的姐姐，但是我不在乎！”

    “不可以，我们不可以在一起的……”冯雪娇的身体缓缓后退，不住的摇头。

    “为什么不可以，你又不是我的亲生姐姐，我们根本没有血缘关系的！”我顿时急了，追问道。

    “尽管没有血缘关系，但伦理道德，就是一道枷锁，束缚了你我二人。”冯雪娇失魂落魄般的瘫坐在沙发上，带着苦笑说道。

    “说的对，你们两个是姐弟，不能结合的！”严震北挣扎的站起身子，朝着冯雪娇走了过去。同时，又大义凛然的说道。

    我快步上前，一把扯住他的头发，恶狠狠的瞪着他。“你这个人面兽心的畜生，纵然我和她没有结果，也不会眼睁睁的看着她被推入火坑。”

    “还真是精彩的一出戏，你们都表演完了，也该轮到我了！”这个时候，严婷婷从沙发上坐了起来。诡笑着扫了我们三人一眼，又若有所思的开口道。

    “什么意思？”冯雪娇疑惑的看着严婷婷，问道。

    “这位姐姐，我想给你讲个故事，一个关于你的故事，想不想听？”严婷婷走到冯雪娇的身旁，笑眯眯的说道。

    见到这个场面，严震北猛然间瞪大了眼睛，神色一下子慌张起来。“妹妹，不要乱说话，哥哥知道你受了刺激，这就送你回家！”

    “你为什么要阻止她，难不成这里面有什么不可告人的秘密？”我不屑的看着一眼严震北，冷冷的说道。

    “谁是你的妹妹，可别在那乱认亲戚，要不是看在你给了我三千块钱的份上，我才懒得搭理你”严婷婷轻蔑的看着一眼严震北，说出了让后者脸色大变的话。

    “什么三千块钱，不要在那里胡说八道！”严震北本想冲上前制止，无奈的是，他的头发被我死死的抓着，根本不敢乱动。

    他的脸色一下子就沉了下来，语气中带着一股威胁的口吻。

    “这么说，你不是他的妹妹！”冯雪娇也不是傻子，话都说到这份上了，一下子就明白了。

    “在今天之前，我根本不认识这个人。是他给了我三千块钱，然后让我在这位小哥的饮水中下药。然后，趁着他迷迷糊糊的时候，和他发生点什么。”严婷婷冲着我眨了眨眼睛，不经意间露出一副调皮的表情。
------------

第七十六章 悲喜交加（加更）

    “所以说，这位小哥真的是什么都不知道。并且，当时那药效已经发作，他对于我的诱惑，还不断的抵抗。由此可见，这位小哥是位十分正直的人。”

    “她一定是受到刺激了，所以才会胡言乱语的。雪娇，你一定不要相信她的话！”到了这个地步，严震北还在狡辩。

    冯雪娇的脸色阴沉的吓人，严婷婷虽然只是短短的几句话，但整件事情的经过，已经明白了。

    “其实这件事，与姐姐自身也有一定的关系。若不是你长的太美了，这位严先生也不会出此毒计。当然最可怜的，还是这位叫马凯的小哥。我承认自己爱钱，但这笔钱，我宁可不要，因为它太肮脏了”严婷婷叹了一口气，缓缓的从裤兜里拿出一叠百元大钞，用力甩在严震北的脸上。“这是你的臭钱，自己收好了！”

    “严先生，到了地步，你还要狡辩吗？”我猛地把严震北的身体，拖到了墙壁旁，冰冷的问道。

    “等等，这都是误会。雪娇，我这么做，是因为我太爱你了。我不允许别人把你抢走，雪娇你要相信我，我对你绝对是真心的！”严震北的脸皮不是一般的厚，不由得我不去佩服。

    “枉我对你对你付出了真感情，却没想到，你真正的人品竟然这么低劣！”冯雪娇深深的吸了一口气，慢慢的掩面哭泣。

    “我想，你我二人之间的帐，是时候清算了吧？”我狰狞的笑着，看着严震北不怀好意的说道。

    “你不要胡来，打人是犯法的，我家在省里可有当官的亲戚，若是惹了我，我让你一辈子都在监狱度过！”严震北见软的不行，开始威胁起我了。

    “死到临头还嘴硬！”我红着眼睛，作势便欲拽住他的脑袋往墙壁上撞。

    可就在这时，冯雪娇却是叫住了我。“算了，让他走吧。从今以后，我再也不想见到他！”

    “滚！”我叹了口气，一把将严震北的身体甩了出去。倒地后，严震北晃晃悠悠的站起身来。看着我和严婷婷，露出了一个怨毒的神色。

    “你们两个给我记住，今天的事没完！”说完这话，头也不会的落荒而逃。

    严震北走后，包房内顿时寂静无比。我和冯雪娇谁都没有说话，一个是心碎了，另一个则是愧疚。

    也不知过了多久，冯雪娇平淡的开口道：“之前的事情，真的很对不起，我不该不相信你，都怪我当时被愤怒冲昏了头脑……”

    “你不用自责，我的心已经碎了，突然间发觉，我真的很失败”我默默的点上一根烟，一口接着一口抽着。

    “不，你不要这样，我会很心痛的”冯雪娇走到我的面前，探出手来把我嘴里的烟拿了下来，然后丢在地下。

    她与我四目相对，呆呆的望着我。

    正当我不知所措的时候，冯雪娇缓缓的闭上双眼，毅然的吻上了我的嘴唇。

    那一瞬间，我仿佛被电击了一般，大脑中更是一片空白。

    冯雪娇那迷人的体香，不断的传进我的鼻子中。在这一刻，什么憋屈，什么不爽，全都烟消云散了。

    我回过神来，一把搂住她，心中划过一股幸福的暖流。

    “啪啪啪”就在这时，一阵鼓掌的声音传来，我这才想起，包房内，不光只有我们两个人。

    我缓缓的推开冯雪娇，发现她的脸色一片羞红。抬起头，只见严婷婷正笑眯眯的看着我们。

    “姐姐的恩情，我永记于心。你放心，我一定会帮你报仇，并找个替身让你投胎”我对着严婷婷点了点头，真挚的说道。

    “有你这句话就够了，姐姐就不打扰你们了！”严婷婷嘿嘿一笑，接着，两眼一翻昏了过去。

    隐约间，我仿佛看见从严婷婷的身体内分裂出一个人影。只不过动作太快，我根本看不清。

    冯雪娇愣住了，指着严婷婷说道：“这是怎么回事，帮她报仇，找替身？”

    这个聪明的女人，已经从我们两个的对话中听出了一些蛛丝马迹。

    我叹了一口气，慢慢的将事情的经过叙述出来。冯雪娇听过之后，脸上的表情可谓是丰富多彩。

    有着无奈，也有着愧疚，更多的便是苦笑。“还真是苦了你，若不是这个女鬼，你这辈子都洗刷不掉冤屈了”

    “事情都过去了，还提这么干什么。不过，我很担心一件事。刚才放走了严震北，以他的个性，说不定会报复咱们”我眯起眼睛，回想起严震北之前的话，总感觉这混蛋不会善罢甘休。

    “现在是法治社会，即使他有些势力，只要不是傻子，就不会胡来的，放心吧！”冯雪娇倒是没把这事情放在心上，安慰了我两句，便准备收拾东西离开。

    我没有说什么，内心中的警惕却是加深了。

    “这个女人怎么办？”我看了一眼倒在沙发上的严婷婷，问道。

    “又不认识她，总不能把她带回咱家吧？”冯雪娇皱着眉头，显然还对刚才的事情恼火。

    “也对，反正那个女鬼已经离开了她的身体。待她醒来，大家根本就没有共同语言！”我笑了笑，看着刚才散落在地下的钞票，无奈的摇了摇头。

    疲倦了一天，晚上还发生这种事情，我和冯雪娇都是身心俱乏。

    不过，对于我而言，今天却是个特殊的日子。从今天起，她再也不是我的姐姐。

    我感觉，自己今晚会开心的睡不着觉。事实证明，我今天晚上的确会睡不着觉，但却是因为另外一件事。

    我们两个走出包房，来到前台准备结账。却无奈的发现，收银员和几位客人，似乎闹的不太愉快。

    那是一帮90后，有五个人。清一色的女孩，穿的十分暴露。

    为首的一名女孩，年纪大约在二十一二岁，此刻，正在和那皮肤白净的收银员大声争吵。

    “我们明明就五个人，你们却要收七个人的钱，是不是看着我们都是女孩好欺负？”那女孩板着脸，对着收银员吼了起来。

    收银员是个年轻小伙，面对女孩的怒吼，尽管心中不爽，但却不能发脾气。

    “对不起，根本闭路电视的显示，当时你们包房内确实是七个人。我们店收费是按照人头制，不管你的朋友是早来还是晚来，只要他进入包房玩了，就要收费”收银员的声音沉了下来，耐心的为女孩解释。
------------

第七十七章 KTV闹鬼事件（上）

    “你要我说几遍才明白，从始至终，我们只有五个人，没有朋友早来，也没有朋友晚来！”女孩听见收银员的话，口气顿时不善起来。

    场中这个情况，当真是剑拔弩张。

    “就算是撒谎，也得编个好理由吧。难不成，你们家是黑店？。虽然我们是第一次来，但我警告你们，最好不要弄出让大家都不愉快的事情！”一名短发的女孩伸出手来，狠狠的拍了一下柜台。

    “几位，我敬重你们是客人，所以才百般忍让。若在无理取闹拒绝付款，我可喊保安了！”收银员有些发火了，态度不像之前那般恭敬了。

    “还怕你不成，我们几个要是出了什么事，你信不信明天就会有人砸了你们家这个黑店！”为首的女孩一下子发飙了，随手拿出了电话拨打起来。

    就在这时，一名戴着眼镜，身穿西服的中年男人闻声走了过来。他来到前台，皱着眉头问收银员：“发生什么事了？”

    见到这个西装男人，收银员如释重负的喘了口气，朗声道：“王经理，这几个小姑娘不付款”

    “什么叫我们不付款，老娘不差那点钱，但是你们摆明了店大欺客，这一点我很不爽！”为首的那名女孩顿时急了，显然有些不满收银员用词不当。

    “小高，到底发生什么事了！”王经理推了推眼镜，沉声问道。

    “咱们店都是按照人头制收费，包房里几个人，就收取几个人的费用。根据闭路电视的显示，这几个女孩的包房里有七个人，但她们结账的时候，却只有五个人。并且，还死不承认总人数，说咱们是黑店。”名叫小高的收银员，似乎是压抑很久了，一股脑的，把自己的不满全说了出来。

    “哦，有这种事？几位小姐，这就是你们的不对了！”王经理的脸色有些自然了，眯起眼睛，看着面前的五个小姑娘口气不善的说道。

    “哼，你们这家黑店，我再也不会来了。之前来的时候，我说给我们安排一间最大的包房，可你们倒好，最大的包房，并没有给我们。现在玩完了，又要敲诈。我告诉你，现在咱们就打开闭路电视，看看是谁在说谎！”几个小姑娘冷冷的说道。

    我一直在远处看热闹，对于这种事情，我真是无奈的很。你特么早不发生，晚不发生，偏偏这个时候发生。

    随后，我把身子凑上前。来到柜台前，对着那收银员说道：“哥们，我有急事，先把我们包房的费用清算一下”

    收银员摇了摇头，对着我露出一副歉意的表情。“不好意思，要麻烦您稍等一会了。等我把眼前这件事情解决完，立马帮您清算。您可以回到包房继续玩，这期间，不计算费用”

    我朝着柜台的电脑看了一眼，上面已经打开了闭路电视的画面。

    看着收银员那诚恳的态度，我也不好说什么，反正也不差这一点时间了。

    看见监控画面的时候，我脑海中曾经萌生过一个念头，当时严震北陷害我的时候，应该也被拍到了吧？

    这个念头刚出现，便硬生生被我抹除了。因为从监控画面中，我无奈的发现，拍摄的距离有限，只围绕于点歌台，和附近的座位。并且，因为关了灯光的缘故，有些地方，漆黑的一片。

    我想起自己当时似乎是坐在靠墙的一个角落，那里的光线并不充足，从这个监控画面上不难看出，我当时坐的位置，似乎是死角，并且光线还不充足。

    就算我当时拉着冯雪娇过来看监控画面，恐怕也看不见什么。就算能看见我和严婷婷，但黑漆漆的，拍摄的还模糊，根本看不清我们两个到底在干什么。

    就在我愣神的时候，一干人等，已经聚集在监控画面那里。

    我忽然间起了兴趣，于是把身子凑了过去。监控画面中，虽然很模糊，但清晰可见，五个小姑娘坐在那里。

    这是刚开始的画面，收银员调了快进，大约二十分钟后，其中一名女孩出去上卫生间。在她回来的时候，身后跟着两个衣着破旧的青年。

    由于画面模糊，那两名青年的脸根本看不清，并且，他们的头发很长，几乎挡住了半张脸。

    进入包房后，两个青年坐在了几个女孩中间的位置，然后自顾自的吃桌子上的食物，其中一个青年还顺手拿起短发女孩喝过的啤酒，对着嘴喝了一口。

    看到这里的时候，几个小姑娘谁都吧说话了。每个人都在剧烈的颤抖，仿佛在惊恐着什么。

    王经理倒是没有感觉哪里有不对劲，到了这个地步，他有些恼火了，认为几个小姑娘在无理取闹。

    就在他准备说话的时候，却发现，那几个小姑娘的神色有些不对劲。她们五个人抱在一起，哆哆嗦嗦的，小脸煞白。

    “我们可以发誓，那两个人，我们根本不认识。并且，他们进来，甚至做到我们的身边，我们一点都没发觉！”

    王经理一听这话，“扑哧”一声笑了出来。“几个小姑娘，看你们的衣着打扮，也不寒酸。两个人无非是二百块钱，为了赖这点帐，至于吗？”

    “我有证据可以证明，我们真的没见过那两个男人！”一开始闹的最凶的那个女孩，颤抖着身体，从背包中拿出自己的手机。

    接着，她翻到了相册。哆哆嗦嗦的点完触屏后，一张相片浮现在众人眼前。

    看的出来，那是在包房内玩的时候拍摄的。五个小姑娘坐在一起，互相摆了姿势。底下还有时间，显示为22:45。

    表面看上去，并没有什么不对劲的地方。但是当王经理和收银员见到这幅照片的时候，脸上骤然间流出了冷汗。

    两人迅速的把目光看向监控画面，王经理颤声说道：“小高，把时间调到22:45……”

    此时此刻，监控画面中的时间显示为22：52

    小高用力的咽下一口唾液，慢慢的把进度条拉了回去。这个时候，一旁的围观群众根本不知道发生了什么事情。

    大家伙将身子凑了过去，见到监控画面中，五个小姑娘在拍照的时候，那两个穿着落魄的青年，依然挤在她们的中间吃东西。

    当然了，这不是最重要的。五个小姑娘用手机拍完照后，还得意洋洋的看了一眼。按理说，那照片上肯定会拍到两个青年，但令人毛骨悚然的是，相片上只有那五个小姑娘的身影……
------------

第七十八章 KTV闹鬼事件（中）

    “小高，把进度条调到现在的时间……”王经理惊骇归惊骇，但很快就想到了事情的关键。

    收银员用力的咽了一口唾液，咬着牙，把监控录像调到了现在的时间。

    从画面中不难看出，这间包房还没打扫，场面一片狼藉。然而这个时候，所有人的呼吸都凝固了。

    在摄像头正对着的沙发上，赫然有两道人影。只不过由于光线原因，根本看不清他们的样子。

    王经理咬着牙，快步跑上了楼，来到了那间包房。他喘了几口粗气后，一把推开包房的门。

    包房内的灯光很暗，王经理随手打开了灯的开关。那一瞬间，他彻底呆住了。

    诺大的包房内，一个人影都没有。感受到耳边传来的阵阵的杂音，王经理只感觉自己的呼吸急促起来。

    他撞着胆子，走到了沙发前的桌子上。上面所有的食物，都已经被吃光。就连花生，瓜子都见底了。

    这个时候，他的电话忽然响了。王经理本就心惊胆颤的，这个电话的响起，差点没吓的他跳起来。

    王经理接通电话，耳边顿时传来小高惊恐的声音。“经理，那两个人没走，正坐在沙发上看着你！”

    “砰”的一声，王经理手中的电话瞬间滑落，他瞪大了眼睛，死死的看着眼前的沙发上。

    但诡异的是，他什么都看不见。这个时候，掉在地下的电话还没有挂断，不时的传来小高的尖叫。

    小高说的话，王经理已经没有心思去听了。在没有发现那两个人的时候，他的双腿就开始打颤了。本想走出包房，却不料，双脚一阵无力。

    短短的一分钟，对于王经理来说，是何等的漫长。等到他走出包房的时候，差点没趴在地下。

    周围的服务员急忙过来扶住王经理，并疑惑的看着他。

    王经理犹如失了魂魄一般，脸色木然的走下楼，径直的来到柜台。

    此刻，整个柜台寂静的很，原本围观的群众，均都沉默不语了。至于我，则是陪着冯雪娇站在远处。

    “看来，今天晚上又是个不眠夜”冯雪娇一直默默的看着这一切，经历了太多，这种事情她和我一样，已经逐渐麻木。

    我无奈的摊了摊手，嘴角划过一丝苦笑。“光是不眠夜的话，倒也没什么，就怕发生点什么事……”

    “我说，你能先把你那个丧嘴闭上吗……”冯雪娇冲着我翻了一记白眼，那副妩媚的表情，顿时让我心旷神怡。

    我尴尬的一笑，朝着那柜台看了一眼，嘴角划过一丝莫名的笑意。“这样下去不是办法，实在不行，我亲自上阵吧！”

    “还是算了吧，多一事不如少一事。”我刚准备走上前，冯雪娇一把拉住了我的手。

    见此，我停下脚步，再度把目光朝着柜台看去。

    “这下你们信了吧，从始至终，我们说的都是实话。”五个小姑娘对视一眼，均能从对方的双眼中见到恐惧的神色。到了这个地步，几人也不在乎拿不拿钱了。

    王经理站在柜台前，大口大口的穿着粗气。过了一会，抬起头问着几个女孩。“姑娘，你们谁能把事情的经过原原本本的说一下，因为我想起一件事，或许和刚才的那两个青年有关”

    “这个，还是让我来说吧……”最靠近柜台的那个女孩，四下看了一眼，然后轻声说道。

    “娜娜，别说了，咱们还是快回家吧！”话音刚落，立马有一位女孩制止。

    名叫娜娜的女孩摇了摇头，带着哭腔说道：“我一定要说，不然，我会疯的！”

    娜娜的叙述――不存在的ktv包房

    今天是我的生日，和几个姐妹一番疯狂后，我们找到了一家环境还算不错的ktv。

    因为是我的生日，所以我并不想丢了面子。进来的时候，直接和服务员说开一间最大的包房。

    服务员是个帅哥，带着我们上了楼，给我们开了一间，据说是本店最大的包房。

    人都是虚荣心的，察觉到其他客人纷纷用惊异的目光看着我，我心里一阵暗爽。

    我们五个人，坐在这么大的一间包房内，虽说有些空旷，但是玩的很尽兴。

    不得不说，我今天的酒有些喝多了，再加上进入包房后，这几个损友又灌我。这下可好，瞬间尿急了。

    我快步走出包房，然后在这条走廊里寻找卫生间。还真别说，这家店的卫生间是真少啊。

    并且，设立的位置还远，几乎都已经是在走廊的尽头了。

    我进入卫生间的同时，正好有一个老大爷走了出来。他穿的很落魄，其实也不应该这么说，主要是因为他的衣服太土了。

    看上去，是那种五六十年代的长褂。

    一开始的时候，我曾以为这老大爷是剧组拍戏的吧？

    但这个念头刚出现，就被我抹除了。自己关心这个干什么，和我又没有关系。

    不过有一点很奇怪，这老大爷走的很快，但我却听不到任何一丝的脚步声。并且，他从我身边经过的时候，我竟然情不自禁的打了一个哆嗦。

    打了一个哆嗦，尿急的感觉更加浓烈了。我赶忙推开蹲位的门，然后蹲下身子嘘嘘起来。

    从卫生间出来后，我无意间朝着走廊的深处看了一眼。意外的发现，在走廊的边缘，有一间包房的门是虚掩的。并且，从里面不时的传出嬉笑声。

    我顿时起疑，皱着眉头走了过去。以为在我记忆中，自己刚才似乎并没有见到，在走廊的边缘还有一间包房。

    我慢慢的将身子凑了过去，借着虚掩的门。我隐约间看见，这间包房的规模很大，至少比我们那间大了一倍。

    里面坐满了人，不时的有人站起身子，在那里跳舞，这些人多数都是上了岁数的。奇怪的是，他们都穿着那种土的掉渣的衣服，一看就是五六十年代的。

    整间包房内灯火通明，比起我那间，简直不知道豪华了多少倍。

    看到这里，我的心中，顿时起了一股邪火。或许这么说，有种不平衡的心理。

    随后，我怒气冲冲的跑到柜台去质问收银员。
------------

第七十九章 KTV闹鬼事件

    我承认，在那个时候我很愤怒，在我认为，自己受到了欺骗。

    并且，我还有种脸面无光的感觉。

    收银员对于我的质问，露出了一副很迷茫的神色，他说刚才让服务员给我们安排的房间，的确是本店最大的。

    至于我所说的309包房，这是根本不存在的，因为这家店的包房，只到308、

    我当时一听这话，脸色顿时就沉了下来。但不管怎么说，收银员还是坚持自己的话，声称给我们安排的，真是最大的包房。

    顷刻间，我对这间店的印象就一落千丈。于是，我冷着脸走了回去。毕竟，因为这种事大动肝火不值当。那间包房已经被包出去了，看那些人数，就算是到午夜估计都不会走。

    回到包房后，我并没有跟她们提及这件事，而是忘掉一切，尽情的狂欢。

    没过多久，我惊讶的发现桌子上的食物少了不少，于是开玩笑的说：“你们真是猪啊，在饭店吃了那么多的东西，来到ktv还这么能吃”

    我那几个几位正在兴头上，对于我的话，并没有怎么在意。

    刚才费了一番唇舌，我感觉到有些口干。于是拿起临走之前喝过的啤酒瓶，这一拿不要紧，顿时我就纳闷了。

    这是一个空瓶子，我记着临走的时候，这瓶酒刚刚打开。但我也没多想，认为是被谁喝了。

    于是，又启开一瓶喝了起来。

    这一天对于我而言，是很高兴的，不多时，我们几个姐妹，全都醉醺醺的了。看了一眼时间，我们也无心在玩。于是来到柜台结账，却没想到发生了这样的事情……

    娜娜说到这里，早已是泣不成声。看的出来，她至今还心有余悸。

    “唉，当年那个人说的不错，这里真的很不干净。”王经理听完事情的经过，沧桑的叹了一口气。

    “当年？”收银员小高一愣，疑惑的问道。

    “那是我刚到这家店里工作的时候所发生的事情，大约，有十年了吧！”王经理默默的点上一根烟，双眼逐渐迷离起来。

    王经理的回忆――离奇死亡的黑道大哥

    十年前，我因为生活的窘迫，不得已来到ktv当了服务员。那个时候，这家店还没翻修。

    刚来的那几天，我战战兢兢的，生怕犯了错误被辞退。

    万幸的是，当时的同事们都很和善，对我这个新来的，也比较照顾。

    那个时候，这条街上有个大哥，外号周三，人称周三爷。

    周三有些背景，在黑白两道都混的开。平日里，打起架来更是下死手。

    每次来这里玩，都是带着一帮小弟，当时的老板，并不敢招惹周三。但凡来了，所有消费全免。

    周三虽然名声不太好，但还不至于到处仗势欺人。老板的免单，他都拒绝了，并且，有的时候玩的太激烈了，打坏的东西，也一一照赔。

    慢慢的，老板对周三不那么畏惧了，有的时候，还亲自到周三的包房里喝酒，大家一起称兄道弟的。

    我那时候刚二十出头，见到周三这么威风，心中对他崇拜不已。

    当时的我，险些冲昏了头脑，想要去和周三混。现在想想，那时候还真是危险啊。我要真去和周三混了，说不定哪天就惨死街头了。

    我脑袋中依稀的记得，那是一个大雨之夜。周三带着几个小弟，一脸阴沉的来到了ktv。看的出来，他的心情很不好，来到这里，无非是想发泄一番。

    我们谁都没敢招惹他，恭敬的把他带入到当时最豪华的包房内。

    我就站在包房外，没过多久，便听见从包房内传来一阵咆哮，甚至还有摔东西的声音。

    我听的一阵心惊，好在没过多久，周三开始唱歌了。不得不说，他唱歌真的很难听。

    又过了一会，另外一间包房的客人叫服务员，我立马走了进去。

    等到我出来的时候，却看见周三的包房门打开了。并且，一阵怒骂也从里面传了出来。

    我感觉到有些奇怪，撞着胆子走了过去。不过，我却没有贸然的进去，而是把身子贴在墙上，偷偷的朝着里面看。

    我见到了最不可思议的一幕，周三和他的几个小弟，不知道发了疯，竟然在那里指着空气怒骂。而且，还时不时的拿起拳脚相向。

    正当我纳闷的时候，一个啤机瓶子扔了过来。好在我躲得快，不然这脑袋都得开瓢了。

    周三得脾气，我十分清楚。于是，这件事我并没有放在心上，认为是这几个人喝多了，所以才做出了这样的举动。

    可就在我准备离去的时候，却看见周三几人仿佛见了鬼一般，脸上顿时划过一丝惊恐的表情。

    周三伸出手，对着自己的前方，不断的摸索，仿佛在找什么东西。

    “不可能，这不可能！”我清晰的听见，周三那不可置信的声音。

    我知道，自己不能在看热闹了，于是敲了敲门，问道：“三爷，发生什么事了？”

    周三没有理我，反而一下子瘫坐在地下。几个小弟，更是从腰间把刀子抽了出来，一脸警惕的盯着四周。

    见到这个架势，我有些害怕了，但人已经进来了，我根本不能转身离去。

    “找到他，一定要找到他！”周三坐在地下，惶恐的喊着。

    但是，诺大的包房内，除了我们几个，哪里有其他人的影子？

    “三爷，没有人啊！”其中一名黄发小弟，哆嗦着身子，语气惊慌的对着周三说道。

    “你，你……”周三刚想骂那名小弟，原本瘫坐在地下的身体，却猛地僵直起来。

    下一刻，他如同变了一个人似得，拿起掉落在地下的啤酒盖就往嘴里塞。

    看的出来，他很痛苦，但还是用力的往下咽。几个小弟都看傻眼了，本想上前制止，可没想到，周三的力气突然间变的力大无比。

    只见他狠狠一推，过来制止的几名小弟的身体，立马犹如断线的风筝一般，狠狠的跌落出去。

    接着，周三拿起啤酒瓶子，朝着地下一摔，玻璃碴子顿时四散。

    令我瞪大眼睛的一幕发生了，周三张开嘴巴，把那打破的啤酒瓶碎片，一把接着一把的塞入到嘴里。

    可想而知，这是多么一副可怕的场面。啤酒瓶的碎片，只是一瞬间，就把他的嘴巴划破。鲜红的血液，顷刻间涌出。

    周三似乎没有意识到这一点，硬生生的把那些碎片咽下下去。

    我只感觉自己的心脏在快速的跳动，打死我都不相信，这周三是玩自残。

    几个小弟，连忙过去扶住周三，并对着我吼道：“快去叫救护车！”

    “我，我知道了……”我心生寒意，结结巴巴的点了点头。
------------

第八十章 离奇死亡的黑道大哥

    虽然这件事已经过去十年了，但不得不说，是我脑海中无法磨灭的一道记忆。

    我永远也忘不掉，周三临死的时候，那副凄惨的模样。他的食道，嗓子，包括气管都被啤酒瓶子的碎片扎破。

    在救护车还没来的时候，周三便已经咽气了，他的双眼瞪得大大的，一双漆黑色的双眸中充满了绝望。

    至于他的几名小弟，见到周三死后，全都精神失常了。面对警察的询问，几人说的话也是杂乱无章。

    但经过整理，大体明白了那天到底发生了什么事。

    那一天，周三心情很差，于是带着几名小弟来到ktv游玩。

    心情不好，自然需要发泄，周三扯开嗓子，在包房内一顿狼嚎。正如我所说，他唱歌真的很难听。

    一般人听过之后，肯定不想在听第二次。

    唱着唱着，包房的门突然间被推开了，进来一个二十岁出头的青年小伙。奇怪的是，明明是夏天，小伙却穿的十分严实，不知道的，还以为他穿的棉服呢。

    对于这个突然间闯入的不速之客，周三顿时火了，当即骂了那小伙几句，并质问他是干什么的。

    可谁知，小伙对于周三的怒火，全然没放在心上，而是皱着眉头说了一句：“你玩可以，但请不要这么大声，惊扰了其他人，可就不好了”

    周三是谁，那可是大哥级的人物，平日里走南闯北，什么世面没见过。无论是谁和他说话，都是客客气气的。

    这小伙穿的很寒酸，一看就不是什么富贵之人，周三也没把他放在眼中。

    “你脑子有毛病吧？这是我的包房，我愿意怎么玩就怎么玩。年轻人，你是混哪的？”周三拿起啤酒，喝了一口，然后看着小伙阴阳怪气的说道。

    “该说的也说了，如果你在一意孤行，谁也救不了你！”小伙笑了笑，并没有说什么。

    这话句话落下的时候，周三的几个小弟火了，不由分说的就拳脚相向。

    诡异的事情发生了，小伙的身子，仿佛是透明的一般。几个小弟的拳脚，明明已经打在小伙的身上，但却什么都没碰到。

    周三当时也吓了一跳，想也没想，立马把手中的啤酒瓶子朝着小伙扔了过来。

    令他瞪大眼睛的事情发生了，啤酒瓶子直接穿过小伙的身体，径直的扔到了房门上。

    接着，那小伙露出一副惋惜的神色，整个身体，如同鬼魅般转瞬间消失无踪。

    这下子，周三慌了，想找出那个小伙。从内心深处，不由得升起一阵恐惧感。

    后面的事情，几个小弟完全不知道是怎么回事，所以并没有叙述出来。

    这件事发生后，关于ktv闹鬼的传闻便不胫而走。并且，时不时会发生闹鬼，曾有一段时间，店内的生意一落千丈，弄的老板都想关门了。

    机缘巧合之下，老板的朋友为他介绍了一位风水大师。

    风水大师查看了一下，便言明，这个地势的阴气较重。如果老板想要继续营业，必要要供奉点什么东西。而且，几年之内，必须要翻修。翻修的过程中，一些阴气极重的地方不可建筑。

    要说以前，老板对这种事肯定嗤之以鼻，但是现如今，由不得他不信了。

    他将风水大师的话一一照做，果不其然，在那之后，ktv安静多了。就这样，店里的生意蒸蒸日上，也越做越大。

    我本以为这种事情永远都不会发生了，但万万没想到，时隔十年，竟然会重演……

    万幸的是，这次并没有什么人员伤亡。

    王经理得一番话，着实令在场的人目瞪口呆。任谁也没有想到，十年前竟然会发生过这样的事情。

    “那个，我有急事，麻烦清算一下包房的钱……”

    “还有我，还有我”

    一时间，原本围观的群众，争先恐后的来到柜台前结账。

    至于那五个女孩，没有多说什么，留下了七百块钱，便头也不回的走了。

    我本来还在想这事情会演变成什么样，现在看来，是我想多了。

    足足等了好一会，才轮到我去结账。算上严震北以及那个女孩，我们总共是四个人。虽说现在，跑了一个，昏迷一个，但没办法，依然算四个人头的钱。

    不过，令我尴尬的事情发生了。我这一摸兜，一分钱没有……

    冯雪娇用手捂住嘴，“咯咯”直笑。然后，从背包中取出四百块钱放在了柜台上。又挽起我的手，漫步而去。

    临走之际，我曾回头看了一眼，包括收银员在内的所有人，全都用一种异样的目光看着我……

    那一瞬间，我甚至有种怀疑，这群混蛋不是给我当做小白脸了吧……

    当我走出ktv的一瞬间，我顿时有种重见天日的感觉。回想起之前发生的事情，真的犹如做梦一般。

    不过，在我的心中却有一个疑惑。当时的自己，不光是醉酒，而且还被下了药。就算我昏迷了，但也不至于在那么短的时间内恢复正常啊。

    事情发生的时候，情况紧急，所以我并没有思考这个问题，现在一想，着实令我不解。

    并且，自从我凝聚出这具肉身后，我隐约间感觉，体内似乎多了什么东西。

    那种感觉很奇特，是一种无法言喻的感觉。想起踏入阴间后的时候，我忽然间意识到，自己和吕雪松之所以会凝聚这具肉身，其中的原因，或许并不像守护者说的那么简单。

    当时我们两个在那神秘的池水中，足足浸泡了半年之久，关于那池水究竟是什么，守护者并没有给出一个明确的答复。

    我只感觉，自己的脑袋要爆了。这些事情，令我百思不得其解。

    坑爹的是，吕雪松这个时候还没在我身边，不然询问他，也许会有点眉目。

    不过，这些对于我来说，已经不是那么重要了。尽管有些事我没得选择，但最起码，我现在可以过一段舒心的日子。

    “你在想什么，这一路上，闷闷不乐的”正当我浮想翩翩的时候，冯雪娇的话出现在我耳中。

    我一个激灵清醒过来，情不自禁的挠了挠后脑。“我在想，你今天真美……”

    冯雪娇：“……”
------------

第八十一章 异变突起

    此刻，夜深人静。

    我和冯雪娇挽着手，漫步在马路上，昏黄的路灯下，不时的照射出我们两个的影子。

    对于严震北这个人，我倒真是不知是该感谢他，还是该怨恨他。

    若没有他的干预，我也不会和冯雪娇走到一起。但也正是因为他，我差点背负个强/奸犯的名号。

    但不管怎么说，我埋藏于内心中的那份爱，最终表达了出来。

    接下来，我只要考虑如何跟我妈说明我们两个关系就行了。这件事情看上去在简单不过，可是对于我而言，却是最困难的。

    因为我真的不知道该如何开口，一时间，我有些迷茫了。到底是隐瞒，还是坦白。

    “说实话，我从来没想过，咱们两个会有今天。长久以来，我心中最大的愿望，便是你幸福快乐即可。至于能否和我走到一起，倒是没怎么在意。”脑海中闪过这些念头之后，我有些感慨起来。

    冯雪娇的脸上划过一丝调皮的表情，略微的抬起头，看着天空说道：“要说最惊讶的，应该是我吧。弟弟爱上姐姐，而姐姐还接受了，呵呵……”

    “其实，我也不清楚自己为什么会对你情有独钟，或许，这就是缘分吧。这二十年来，我见过的女人着实不少，但能令我动心的，还真一个没有”我微微一笑，内心中的激动，当真是无法言喻。

    “哎呦，这话从你嘴巴里说出来，怎么感觉有些怪怪的呢。老实告诉我，你和多少女孩说过这话？”冯雪娇笑眯眯的看着我，追问道。

    “青天可鉴，我只对你一个人说过……”我憋屈着脸，委屈的说道。

    “好吧，我相信你了。不过，要是让我知道你以后背着我和哪个女人勾三搭四的，哼哼！”冯雪娇在我的腰间一掐，不怀好意的说了一句。

    “领导放心，小的绝对无条件服从领导的各种安排。”我在脸上堆满了笑容，赶忙说道。

    “对了，你打算怎么和咱妈说？”冯雪娇嘿嘿一笑，又问道。

    说实话，这一点是我最头疼的。“走一步看一步吧，反正，无论发生什么事，我都不会放手的！”

    可就在这时，冯雪娇的手机却忽然间响了。她皱着眉头，从裤兜里拿出手机。现在已经是午夜了，会是谁打来的呢？

    我顺着目光看过去，愣住了，竟然是我妈打来的。

    冯雪娇接了电话，还没等说话，电话的另一头便传来一个阴测测的声音。“冯大小姐，你好啊”

    “你是，严震北！你怎么会有我妈的手机号？”冯雪娇瞬间瞪大了眼睛，疑惑的问道。

    “那么紧张干什么，阿姨就在我的身旁，要不你和她聊聊？”电话另一头的严震北，说话的语气十分古怪，但无形之中却带有一丝冰冷。

    “你把我妈怎么了，你把我妈怎么了！”冯雪娇一下子就慌了，之前在ktv发生的事情，我们双方已经结下了不可化解的仇恨。

    天真的冯雪娇一开始并没有想到严震北会报复，然而现在，她彻底懵了。做梦也没想到，严震北不光开始报复，还这么快。

    然而，回答她的，却是我妈的声音。“雪娇，你和小凯千万别回来！”

    电话的那一头，似乎很吵，我妈这句话刚刚说完，便立马惨叫一声。

    我的脸色逐渐扭曲起来，一把从冯雪娇的手中接过电话。

    “严震北，这是我和你之间的恩怨，不要牵连到其他人！”我咬着牙，冷声说道。

    电话的另一头，顷刻间传来严震北不屑的笑声。“你算老几啊，跟我谈条件？”

    “我警告你，最好不要做出什么过分的事，不然，我绝对会让你后悔来到这个世界上”我听到严震北的话，心中就暗道不妙，这家伙已经接近疯癫了。

    “哎呦，脾气还不小。年纪人口气狂妄一些实属正常，但太过吹嘘就有些不好了。”严震北仿佛听到了一个天大的笑话，用一种讥讽的口吻说道。

    “你到底想要怎么样？”我心知此事已经没有挽回的余地，一时间，倒是有些焦急了。

    “呵呵，你说我想怎么样？从小到大，你是第一个敢把我打的这么惨的。并且，还敢跟我抢女人。说实话，我想要把你碎尸万段”严震北的声音冷了起来，冲着我低吼道。

    “不要为难我妈，我任由你处置”我叹了口气，仿佛是那么的无力。

    “哈哈，你这是在像我求饶？”严震北略带癫狂的笑了起来。“阿姨，您听听，这是多么孝顺的一个儿子啊。”

    “我呸，你这个人面兽心的畜生，我以前真是瞎了眼，差点害的雪娇赔上了终身幸福”我从电话筒中，清晰的听见我妈的怒吼。

    “可别这么说，我可是您的女婿啊。”

    “你死了那条心吧，我是不会把雪娇嫁给你的！”

    电话的另一头，似乎在激烈的争吵。我把这些话听在耳中，冷汗骤然间遍布在额头上。

    “姓马的，我不管你在哪里，半个小时之内若是不来，我就把你妈的手指头一根根的砍下来！”严震北说完这话，便挂断了电话。

    听着话筒中嗡嗡的声音，我的表情狰狞了起来。严震北的做法，已经深深的触怒了我。

    从小到大，我从来没有像今天这般生气。

    “雪娇，你怕不怕？”我拉着冯雪娇的手，问道。

    “我不怕，这个混蛋，我真后悔当时放了他！”冯雪娇咬着嘴唇，懊悔的开口。

    “等等，翡翠烟嘴中的那个灵魂体呢？我记着，自从我回来后，便没有见过她”我突然间想起了什么，皱着眉头问道。

    “她似乎在沉睡，我也好久没见到她了”冯雪娇在包中摸索一阵，将那个晶莹剔透的翡翠烟嘴拿了出来。

    “你试试能不能把她叫醒，现在这个情况，唯有让她提前赶回家，咱妈才能没事！”我的双眼一亮，略微急促的说道。

    “我真是笨啊，多亏有你提醒！”冯雪娇脸色一喜，立马将那个烟嘴捧在手里。“小蝶，小蝶。你快醒来啊，我有急事找你”

    可是，任凭冯雪娇怎么说，那翡翠胭脂丝毫变化也没有。

    下一刻，我想了什么。硬生生的咬破自己的食指，将鲜血滴在翡翠烟嘴的上面。
------------

第八十二章 争分夺秒

    “你这是干什么！”冯雪娇见到我的举动，顿时有些不解。

    我还没等说话，冯雪娇立马用手捂住了自己的嘴巴，一双美目也蹬的大大的。

    我的血液滴在那翡翠烟嘴上的时候，眨眼间便被吸收。紧接着，原本晶莹剔透的外表，顷刻间化为血红色。

    随后，一阵耀眼的光芒猛然间迸射而起，直直的照向天空。

    伴随着一阵青烟，一个白衣女人的身影，顿时浮现在半空中。不过，这女人的样子看上去有些疲倦，仿佛是没睡醒一般。

    “我果然没猜错，用这个办法，倒真可以唤醒你”我看着漂浮于半空中的这个女人，若有所思的说道。

    “咦，你不是死了吗？”白衣女人有些错愕的看了我一眼，疑惑的问道。

    “小蝶，你终于醒了，可真是急死我了”冯雪娇来到白衣女人的面前，焦急的说道。

    不得不说，白衣女人对我和冯雪娇那完全就是两个态度。一听后者的话，神色顿时恭敬无比。

    “劳烦圣女费心了，奴婢真是罪该万死。但我的力量已经逐渐消失，若不陷入沉睡，将会越来越虚弱，直至彻底消散。”小蝶苦笑着，说出了令我们两个脸色大变的话。

    “你的力量逐渐消失，到底发生了什么事？”我的眉头一皱，从这女人的气息上看，的确萎靡无比。

    “我也不知道是怎么了，自从石老太脱离我的控制后，我的力量便一天比一天弱。在加上圣女不准我残害人命夺取阳气，随着时间的流逝，我最终陷入了昏迷。这一次要不是吸收了你血液中的力量，或许在过一段时间，我就要消散于天地间了”小蝶无奈的抬起手，我和冯雪娇清晰的看见，她的手臂此刻已经开始若隐若现了。

    “这下糟糕了，以你现在的状态，能否尽快赶到我家都是个问题，更别说从那个混蛋的手中救出我妈了！”冯雪娇双眼一红，情不自禁的流出了泪水。

    “虽然我不知道发生了什么事，但只要圣女吩咐，奴婢就算是粉身碎骨，也要无条件的执行”小蝶的身体缓缓的从空中落了下来，与之前相比，她的身体更加虚幻了。

    “小蝶，你……”冯雪娇抬起头，一脸感激的看着她。

    “或许这一次，是奴婢能为圣女所做的最后一件事了。我很愧疚，不能在保护圣女了，并且，也没能帮助你恢复记忆。我只希望，圣女在恢复记忆后，可以记着我的名字，这样一来，我死也瞑目了”小蝶叹了一口气，脸上布满了伤感之色。

    “我会永远记着你，因为你是我的朋友，我的好姐妹。”冯雪娇嚎啕大哭起来，本想上前抱住小蝶，却不料，扑了一个空……

    “以后的日子里，圣女就劳烦你多多照顾了。不过，我警告你，千万不要欺负她！”小蝶转过身，对着我说道。

    下一刻，那个翡翠烟嘴，原本晶莹剔透的外表，猛然间开始崩裂。只听“砰”的一声，顿时化为粉末。

    而那些粉末，则是尽数的被小蝶吸入体内。在那一瞬间，她那若隐若现的身体，隐隐发光起来。

    我有些哽咽了，这个烟嘴和她是一体的，这样做的代价，固然可以换取一时的强大，但当这些力量消失殆尽的时候，也是这个姑娘消陨的时刻。

    “你对我们的大恩，必将永怀于心。我发誓，会用一辈子去爱护雪娇，不让她受到一些委屈。”我点了点头，咬着嘴唇说道。

    “如此，我便安心了。”小蝶说完这话，发光的身体，如同鬼魅般骤然间消失。

    我深深的吸了一口气，双眼中露出一丝凶光。“严震北，你一定会为你所做的事情付出代价的！”

    随后，我拦了一辆路过的出粗车，给了司机三倍的价钱，让他务必以最快的速度赶到我家。

    俗话说，有钱能使鬼推磨。三倍的价钱，足以让这位司机疯狂。

    不多时，严震北的电话又打来了。

    “你还有几分钟的时间，我倒是十分期待，你是否能及时赶回来。”电话的另一头，传来了那个令我厌恶的声音。

    “不得不说，你真的是个人渣。不要伤害我妈，等我到了，随你处置”谨慎起见，我决定先稳住他。

    “你没有资格和我谈条件，想要你妈没事，就在这几分钟之内给我赶过来，不然，每隔一分钟，我砍她一根手指”严震北不屑的笑了笑，阴测测的开口道。

    “你这个王八蛋，我真后悔刚才没有杀了你！”我红着眼睛，怒吼道。

    “我一开始倒没看出来，你竟然懂些道行。”严震北的声音冷了起来，恨声说道。

    “哼，你既然知道这件事，还敢触怒我？”我感觉有些惊讶，这人虽然是个人渣，但也不是那种没有脑子的人。

    “呵呵，我为什么不敢触怒你，你会道术，别人就不会吗？我严家的势力绝非你可以想象的，道行高超的高人，更是随时可以请到。我倒是想看看，究竟是你这个毛头小子厉害，还是我请来的高人厉害”严震北的话，令我心中一惊。

    万万没想到，这家伙竟然请了人专门对付我。想到这里，我忽然间为小蝶担心起来。

    就在这时，从电话中传来一阵“噼里啪啦”的杂乱声音。我隐约间听见，伴随着几个男人的惨叫。

    “别高兴的那么早，在过一会，你就笑不出来了”我知道，应该是小蝶到了。虽然不知道能否击败严震北请来的高人，但最起码应该可以撑到我来。

    我并不知道那头发生了什么事，但可以肯定一点，严震北似乎没有慌张。

    “这个白衣女人，应该是请来的吧。还真有两下子，我的手下，接连被她杀了好几个。不过，也就到此为止了。”

    听见这话，我顿时警觉起来。这太不正常了，一般来说，见到自己的手下接连惨死，严震北就算有高人保护，也不应该这么淡然。

    毕竟，别人能保护一时，保护不了一世，没准一个疏忽，就让小蝶钻了空子，从而丢了性命。
------------

第八十三章 神魂离体

    “你还有最后三分钟，可不要让我失望哦”严震北笑嘻嘻的，那副口吻，令我险些暴走。

    “哼，好好珍惜你在这个世界上的时间吧，待我出现，便是取你狗命的时候”我压住心中的怒火，冰冷的说道。

    “年轻人，说话不要太狂妄。别忘了，主动权现在可是在我手里”严震北全然没把我的话放在心上。

    “那好，你敢不敢和我打个赌？”我缓缓的闭上双眼，一字一顿的说道。

    “有点意思，还敢和我打赌，你来说说，赌什么？”严震北有些惊讶，语气十分调侃。

    “那就是，我可以在一分钟之内杀了你”

    “哈哈，你是不是受到刺激了。且先不说你现在身在何方，就算你在我的面前，也决计不可能在一分钟之内接近到我，更别说杀了我！”严震北顿时哈哈一笑，仿佛听到一个天大的笑话似的。

    我没有说话，毅然的挂断电话，又对着冯雪娇说道。“一会无论发生什么事都不要惊讶，你只要记住，到家后一定要把我的身体扶进屋子！”

    接着，我摇开出租车的窗户。抬起右手，同时食指中指并拢戳在眉心上。

    在阴间凝聚肉身的时候，倒也不是虚度光阴，我曾和吕雪松学了一些法术。

    他的那种古怪力量，我是没办法拥有，估计也没那个天赋。但是法术一类，我的天赋可不比他差。

    帮吕雪松姑妈寻找七魂六魄的时候，这家伙曾经用了神魂离体。

    我做勾魂使者的时候，固然可以神魂分离，但却有诸多限制。并且，也不能像他一样可以随意令魂魄纵横于虚空。

    在我的脑海中，可是清晰的记得，当时这家伙，只用了几分钟的时间，便将他表姑的魂魄全都找齐了。

    当时也是闲的没事吧，我跟他学的第一个法术，便是这个。

    没办法，我那个时候的勾魂能力已经被守护者回收，换句话说，没了神魂离体的能力。

    事实证明，我还是很有天赋的。前脚刚教给我，后脚我就学会了。虽然当时只有魂魄，但由于守护者的特殊关照，生前的力量在那池水里也逐渐恢复。

    虽说那个地方黑漆漆的，但我还是体验了翱翔于虚空的感觉。

    吕雪松曾经嘱咐过我，日常生活中，不到万不得已的情况下，千万不要贸然施展这个法术。

    不然被邪魔外道占据了肉身，那可就坏了。对于这件事，我倒是没放在心上。平日里，若不是发生了什么紧急大事，我吃饱了撑的啊，没事玩神魂离体。

    这一次，我已经没有任何选择了。

    严震北那副有恃无恐的语气，显然有靠山。至于小蝶，估计也是凶多吉少。早知这样，我当时就应该阻止她。

    我有些懊悔了，心中不时的埋怨自己，为什么不早点狠下心将自己的神魂分离。

    冯雪娇听见我的话，顿时疑惑不已，她刚想说话，但是见到我的姿势，又硬生生把到了嘴边的话咽了下去。

    我只感觉，自己的身体越来越轻。并且，一股无法言喻的寒冷，骤然间席卷而来。

    恍惚间，我的魂魄便飘了起来。那一瞬间，我的视野突然间变了。

    我没有犹豫，顷刻间顺着窗户飞了出去。原本漆黑的夜景，此刻落在我眼中，却是另一番天地，我见到了很多之前看不见的东西。

    整个过程看似复杂，其实只是几个呼吸间的功夫。

    我认准回家的路，虚幻的身体，刹那间化为一道残影消失无踪。

    才飞没多久，我便感觉有无数只手在抓着我的魂魄。好在我的速度快，将它们都甩开了。

    渐渐的，我看见了我家的房子。

    整座房子，每个房间的电灯都是开着的。

    来不及细想，我顺着客厅坏掉的窗口，一个闪身飞了进去。

    才刚刚进来，我就愣住了。整个客厅内一片狼藉，到处都是坑坑洼洼。有些地方，还有烧焦的痕迹。

    杂乱的地面，横七竖八的躺着几个身穿西装的大汉。而在客厅的沙发上，则是坐着一名翘着二郎腿的青年，正是那严震北。

    在严震北的右侧，站着一个三十岁出头的奇装女人，她的样子很妖媚，穿的也很暴露。特别是左边的半张脸，有一个蓝色的蜘蛛纹身。

    不过，看似是纹身，若仔细观察，便会骇然的发现，那蜘蛛似乎是活的一般，隐约间在那个女人的脸上移动。

    那女人的手中拿着一个透明的玻璃瓶，不时的把玩。在她的腰间，很是诡异的盘着一条蛇。

    此蛇呈现五彩之色，仿佛有灵性一般，将那女人的腰缠住后，蛇头不时的左右摇摆，似乎在探查什么。

    至于我妈，她的双手被绑着，此刻，蹲坐在墙角。在她的身边，站着一名手持片刀的西装男人。

    这个时候，严震北拿出手机看了一眼，顷刻间，嘴角划过一丝狞笑。他不紧不慢的将电话拨通，缓缓的站起身来。

    我的目光始终未曾离开过那个奇装女人，从她的身上，我察觉到一股极其危险的气息。

    来不及细想，我来到看守我妈的西装男人面前，探出手来，朝着他的眉心一戳。他的身体，立即被我定住。

    几乎是眨眼间，我便没入他的身体当中。控制了这具身体后，我把玩了一下手中的片刀，看着打电话的严震北，露出了一丝冷笑。

    就在这时，严震北的电话打通了。他故意开启的扩音，冯雪娇的声音，清晰的传入我的耳中。

    “咦，怎么是你，姓马的小子呢？”严震北没想到接电话的是冯雪娇，有些惊讶的开口道。

    “他在哪里，并不重要，我只想知道，你现在打电话想干什么”冯雪娇没有说出我的行踪，反而是很聪明的选择了拖延时间。

    “冯大小姐的记性还真是差，严某曾说过，如果姓马的小子没能在规定时间赶到，我就会砍掉他母亲的手指”严震北笑了出来，用一种调侃的语气说道。

    “规定是人定的，你为什么不敢多给他几分钟呢，难道说，你怕他？”冯雪娇见到严震北上套了，心中一喜，继续拉开话题。
------------

第八十五章 中蛊

    我有些绝望了，内心深处不断的质问，自己这是否就是作茧自缚，亦或者聪明反被聪明误？

    归根到底，这个法术我只是和吕雪松学了基本的操控方法。

    因为对于我而言，能随心所欲的令魂魄纵横虚空，就已经够了。

    但我万万没想到，就因为这个疏忽，竟然为我自己带来了这么大的麻烦。

    看着眼前这如同恶魔般的严震北，我不服，也不甘心。但我更加明白，自己这魂魄要是不从这具肉身脱离，很可能随着这具肉身的死亡而被一同泯灭。

    此刻，那猛烈的蛇毒，已经流便我的全身。原本白净的皮肤，也开始变的紫青。

    严震北见到我的变化，不禁吓了一跳，顷刻间和我拉开了距离。

    就在他后退的时候，脚下忽然间被什么东西绊了一下。低头一看，原来是我妈。此刻，她已经接近昏迷了，从肚子上的伤口处，不断流出鲜红的血液。

    “蓝凤凰，本少爷送你一件礼物，这些尸体，你可以当做测试蛊毒的试验品”严震北回过头，冲着妖媚女人一笑，带着一丝坏笑说道。

    “严少爷，凡事留一线，你这样的为人处事，对你是不利的！”名为蓝凤凰的妖媚女人，眉头顿时一皱，显然有些不满。

    严震北用力的晃了晃脑袋，失血过多的他，有些体力不支了。“我做事，还轮不到你来管。有没有什么办法，可以帮我止血，在这样下去，我快昏迷了！”

    “你放心，在我手里，你想死都难。”蓝凤凰在怀中摸索一番，取出了一个金黄色的小瓶子。

    将瓶塞拔掉后，一股透彻心脾的幽香顿时徘徊于整个客厅中。

    严震北双眼一亮，当即便想将那个金色小瓶抢过来，可就在那一瞬间，他的表情瞬间僵硬起来。

    他低下头，只见自己的身体上，顷刻间鼓起了很多小包。并且，这些包仿佛是活的一般，迅速的在全身游走。

    令他骇然的在后面，被片刀砍伤的伤口，这个时候，皮肉已经绽开。整个后背的的皮肉，顺着那道伤口，均都呈现出大小不一的裂痕。

    “怎么会这样……”严震北的冷汗，瞬间顺着额头流了下来。

    “请不要惊慌，如果你能如实回答我几个问题，这蛊毒和伤势，我立马帮你医好”蓝凤凰把玩着手中手中的金色小瓶，又将瓶塞塞了回去。

    突然发生的一幕，把我看的一愣一愣的。做梦也没想到，这两个人竟然会掐起来。

    不过，眼下不是关心这些事情的时候。我趁着这个机会，缓缓的抬起剩下的那只手，同时，挣扎着让嘴唇抖动。

    一个简单的动作，对于现在的我而言，却是十分艰辛。

    起先的时候，我接连试了好几次，终究没有说出来，因为我的舌头，都已经开始酸麻了。

    正当我有些气馁的时候，却惊讶的发现，自己的身体，似乎恢复了一些知觉，就连酸麻的舌头，也开始恢复正常。

    看着断臂处流出的紫色血液，我突然间明白了。当时蛇毒还没流便全身，严震北的那一刀，虽然砍掉了我的手，却意外的致使体内的蛇毒伴随着血液一并流出。

    想到这里，我毅然的将手戳在眉心处，然后闭上双眼，口中振振有词。

    几秒钟后，我只感觉身子一轻，没有任何犹豫，顿时从这具残破的肉身上飘了出来。

    在那一瞬间，我着实有种解脱的感觉。见到蓝凤凰没有发现我，我急忙来到我妈的身旁，发现她的气息已经很弱了。

    我本想将她抱起来，却不料，我此刻是个魂魄体，根本没有真实的身体。正如那一日抚摸冯雪娇的脸颊一般，双手一触碰到我妈的身体，顿时没入进去。

    这下子，我有些急了。

    但我更加明白，不能在拖下去了。随后，我把目光看向了蓝凤凰手中的金色小瓶。

    结合之前的事情，我虽然不知道这东西到底是什么，但可以肯定，一定是跟疗伤有关的。

    就在这时，我听见窗户外面传来一阵急促的脚步声。

    我脸色一喜，脚下化为残影，转瞬间消失无踪。

    在院子里的人，正是冯雪娇。在出租车司机的疯狂加速下，最终赶来了。

    她一直记着我的话，从车上，艰辛的扶住我那接近雕塑的身体走了进来。

    毕竟是个女孩，体力有限，这才一会，便气喘嘘嘘的了。

    这个时候，一阵狂风席卷而来，冯雪娇只感觉自己的眼睛里进了灰尘，刚要去揉，原本被扶着的我，却突然间动了。

    “快跟我来，咱妈受伤了！”我没有时间解释，一把拉住冯雪娇的手，迅速跑进了屋子。

    蓝凤凰似乎早就发现了我，见到我们两个进来后，并没有露出什么意外的表情。

    “妈，你怎么了，妈！”冯雪娇急忙扶起我妈，一张脸上布满了焦急的神色。

    “血，怎么会有这么多的血啊！”扶起我妈的时候，冯雪娇感觉自己的手上黏黏的，低头一看，顿时叫了出来。

    我看着蓝凤凰，用恳求的语气说道：“虽然与阁下素不相识，但祸不及家人，还请高抬贵手，救救我母亲”

    这个时候的严震北，从远处看上去十分的恐怖，这才短短一会，他的全身上下，全都出现了密密麻麻，大小不一的伤痕，在这伤痕之下，若仔细观察，便会骇然的发现，有很多不知名的物体，顺着伤痕不断的游走，不断的蠕动。

    “我为什么要答应你，况且，你凭什么认定我可以救她？”蓝凤凰的嘴角划过一丝玩味的笑意，看着我似笑非笑的说道。

    “凭借直觉，阁下刚才教诲这个人渣的话，我可是尽数听在耳中”我丝毫不畏惧的迎上她的目光，缓缓的开口道。

    蓝凤凰妩媚的一笑，轻轻的一挥手，那个金色小瓶，顿时朝着我扔了过来。“将里面的粉末抹在伤口处，待其全部吸收，便可止住血。”

    我将金色小瓶拿在手中，立马交给了冯雪娇。后者没有犹豫，果断的将瓶塞拿掉。

    朝着手中一倒，竟然是一股绿色的粉末。冯雪娇只是轻微的闻了闻，便立即感觉到一阵神清气爽。
------------

第八十六章 恶徒伏诛

    “你可知道，自己是在做什么吗！”严震北没有理会我和冯雪娇，怨毒的目光，始终盯着蓝凤凰不放。

    直到现在，严震北都还是一头雾水，平日里对家族忠心耿耿的蓝凤凰，为何会一反常态做出这种事情。

    “蓝凤凰之所以可以活到现在，多亏了严家的恩情。现如今，我欠严家的，也还的差不多了，该是清算一下旧账的时候了”蓝凤凰甩了甩长发，那一刹那，我隐约间看到，她那被头发遮挡少许的右脸，原来有一道触目惊心的疤痕。

    “你这话什么意思，我们严家这些年，待你可不薄。无论你想要什么资源，都竭尽全力为你创造。到了现在，翅膀硬了，开始忘恩负义了？”严震北一愣，双眼中流露出一股不解的神色。

    “呵呵，你是真不知道，还是在和我装糊涂？”蓝凤凰原本笑眯眯的表情逐渐凝固下来，言语之间的冰冷，令严震北情不自禁的打了一个哆嗦。

    “等等，这其中一定有误会，你别冲动，有什么话好好说！”严震北用力的咽下一口唾沫，似乎有些慌了。

    这个时候，冯雪娇已经帮我妈上完了药。不得不说，那些粉末，真是个宝物，抹在伤口上，没多几秒钟便停止了流血，并且，已经开始结痂了。

    但我知道，危机还没有度过，纵然外伤可以治疗，但内伤，可不是那么容易的。

    我拿着那个金色小瓶，走到了蓝凤凰的身旁，一把递了过去。“谢谢你的药，你刚才偷袭我的事情，便一笔勾销了。”

    “赶紧将她送到医院，毕竟伤了内脏，若不及时治疗，华佗转世都没有用了”蓝凤凰朝着窗外看了一眼，语气平静的说道，同时，将那个金色小瓶接了过去。

    我点了点头，又把目光看向了严震北。“这一次，我不会在手软了”

    听我这么一说，严震北的瞳孔顿时放大，情不自禁的后退两步。“你既然想还清严家的恩情，也不差这一次了，眼下我危在旦夕，你忍心见我横尸于此？”他对着蓝凤凰嘶吼道。

    “这位小哥，你想取他的命，我不拦着你，但现在还不行，有些事情，我要从他的口中得到证实。你放心，他已经中了我的蛊毒，就算你不杀他，也活不了多久了”蓝凤凰对严震北的话充耳不闻，从她的神色中不难看出，那是一股深深的厌恶之色。

    “有你这句话，便足够了。不过，在下还有一个疑问，之前曾来过一名白衣女人，不知她现在……”我摆了摆手，随即又皱着眉头说道。

    “原来你在说那个女孩，我并不想伤害她，所以，将她囚禁了起来。不得不说，她的气息和法术，真的很奇特，是我闻所未闻，见所未见的”蓝凤凰拿出我之前见过的透明小瓶，朝着我扔了过来。

    我起先一愣，随即便明白过来，或许小蝶是被关在这里。

    我没有犹豫，将那个小瓶打开。但是打开后，我傻眼了。里面只喷出来一股青烟，可青烟散去之后，却什么都没有。

    忽然间，我似乎明白了什么。嘴角顿时划过一丝苦笑，自己终究是晚了一步。

    “咦，真是奇怪，我记着，自己没有将她重创啊！”蓝凤凰有些惊讶，用一种不可思议的口吻说道。

    “算了，天意不可违啊……”我摇了摇头，一脸颓废的转身。

    这个时候，严震北和蓝凤凰之间的矛盾再度激发。前者听到后者的话，脸色已经扭曲的不成样子了。

    “严家的长辈真是有眼无珠，这么多年来，竟然养了一个吃里扒外的白眼狼。我严家，到底做了什么对不起你的事，值得你这么怨恨！”严震北大口大口的喘着粗气，此刻，两行黑色的液体，顺着他的双眼流下。

    “我姐姐的死，与你严家决计脱离不了关系。其实我早该想到的，严家当年之所以救下我们姐妹，无非是为了天巫教圣地的秘密”蓝凤凰苦笑起来，带着伤感说道。

    “天巫教，我根本没听说过。这到底是怎么回事，我身为严家子弟，为什么从来没有人和我说过这些！”突然间，严震北似乎受到了刺激，语气癫狂起来。

    下一刻，血腥的一幕发生了。他的两个眼球，仿佛是失去重力一般，“啪”的一声，伴随着一股黑色的液体从眼眶中滑落。

    紧接着，从血肉模糊的眼眶内，缓缓的爬出了两只蜈蚣。

    冯雪娇猛地闭上了双眼，不禁尖叫一声。万万没想到，严震北中的蛊毒这么快就会发作。

    说实话，见到这个场面，我的胃里也有些不得劲。但对于严震北，我可没有丝毫的怜悯之心。这家伙是罪有应得，若不是这蛊毒发作，我肯定要好好折磨他一番。

    “你就是个没有上进心，一天就知道花天酒地的败家子。严家若是交由你来执掌，恐怕用不了多久就会落败。这些隐秘，不告诉你是正确的”蓝凤凰不屑的看着严震北，言语中，带有一丝讥讽的口吻。

    “扑通”一声，严震北直挺挺的跪在地下，先前所迸裂开的伤口处，不断的有蜈蚣涌出。只是几个呼吸的功夫，他的全身上下，便以没有一处是完好的。

    空气中的血腥味，令我的胃里一阵翻涌，要不是控制的好，估计已经吐出来了。

    我不敢直视这客厅内了，遍地死尸不说，还全是鲜血。不知道的，还以为是红染料洒了。

    并且，在满是血污的地面上，大量的蜈蚣在上面攀爬。任何人见到这幅场面，估计都会头皮发麻。

    我突然间觉得自己有些幸运，这娘们之前要是对我下了蛊毒，自己焉有命在？

    “你我二人，也算不打不相识。如果你对我还有怨恨，随时可以来找我报仇。”蓝凤凰缓缓的冲着我走了过来，神色平静的开口说道。

    “正如我刚才所说，咱们之间的恩怨已经一笔勾销了。我倒是真没想到，你与严震北竟然会倒戈相向”我一听他的话，嘴角顿时抽搐不已，找她报仇，这不是在开玩笑吧。

    恐怕我还没接近他，便神不知鬼不觉的被她下了蛊毒，到了那个时候，说什么都晚了。

    况且，这女人还算有几分良知，之前的行为，也只是为了偿还严家的恩情。

    现如今，她已经和严家决裂，更是亲手杀了严震北。对自己而言，也算是一个朋友了吧！
------------

第八十九章 一个承诺

    “从现在起，你我二人就是盟友了。严震北固然是个只知道花天酒地的败家子，但终究是严家的子弟。你若不想受到严家无尽的追杀，这件事就必须要守口如瓶”蓝凤凰站在我面前，嘴角划过一丝莫名的笑意。

    “我算是彻底被你坑上贼船了，你与严家的恩怨我不想知道，也不想插手。但我希望，将来不要将我牵连到。至于将这件事守口如瓶，不用你说我也会照办。毕竟要是泄露出去，我这下半辈子弄不好就要监狱里渡过了”这样的结果，纵然令我很不爽，但事已至此，已经没有回头的可能了。

    “赶快送你母亲去医院吧，严震北等人乘坐的车，就停放在你家的附近。”蓝凤凰对着我眨了眨眼睛，神色极为妩媚。

    “对了，我想知道，你会开车吗……”我一听到有车子，心中一喜，但转瞬间又想起自己和冯雪娇都不会开车。

    蓝凤凰托起我的下巴，轻轻的摇了摇头。“不得不说，你真的很落伍，现在这个社会，年轻人不会开车，是会受鄙视的！”

    “没办法，家穷人丑，哪有钱买车”我顿时尴尬无比，随便解释一句。

    蓝凤凰：“……”

    时光匆匆，转眼间半个月的时间一闪即逝。

    这半个月内，我经历了人生中的大喜大悲。虽然蓝凤凰开车将我妈送到了医院，但是终究还是晚了一步。

    我永远也忘记不掉，我妈临死之前对我说的话。

    她嘱咐我不要报仇，让这件事随风飘散吧。令我意外的事，她早就看出来我对冯雪娇有意思了。

    只不过，一直没有点破。用她的话来说，把冯雪娇托付给我，远比外人放心。

    那一晚，对于我而言是印象深刻的。也更让我明白了一件事，对待敌人不要有慈悲之心。

    看着母亲的离去，我的内心深处固然伤感，但一想肩头上的重任，又强打起精神。

    我寻找了一处风水宝地，将我妈下葬了。那一天，冯雪娇哭的晕了过去。

    至于严震北等人的尸体，在蓝凤凰的蛊毒之下，全都化为一滩血水。足足费了好大的力气，我和冯雪娇才将满是血污的屋子收拾干净。

    这期间，严家的人曾给蓝凤凰打过电话，询问严震北为何离家好几日还没回去。

    不得不说，这娘们真是个当演员的料子。说起谎话来，脸不红，气不喘，心不跳的。

    出事的那天，严震北让我打了个鼻青脸肿，他没敢回家，怕被人笑话。想起我会道术，于是把蓝凤凰叫了出来，顺便还从家族中带出来几个人。

    这件事，知道的人并不多，除了蓝凤凰本人，根本没人知道严震北那一天去干什么了。

    也幸亏是这样，不然纵然有着蓝凤凰的隐瞒，我还是免不了会有麻烦。

    她声称严震北那一天是因为在外面闹事，被人毒打了一顿，所以心里不平衡，想找回面子。

    事情解决后，便又出去花天酒地了。

    对于这个说法，严家的人深信不疑。毕竟，平日里的严震北，就是这么不学无术。

    没过多久，蓝凤凰回去了。临走之际，把我的电话号码留了下来。

    用她的话来说，我们两个已经是一条绳子上的蚂蚱，理应互帮互助。对于这个说法，我真的无力反驳。

    足足过了好一阵时间，我和冯雪娇才从悲伤中走出来。

    按理说，我是应该和她一起回到时装店工作的。但是因为承诺，我不得不暂时与她分开。

    没错，就是承诺，是我与一个女鬼之间的承诺。

    那一日在ktv的包房中，我被严震北陷害，蒙上不白之冤。多亏了那个女鬼，我才得以洗刷冤屈。

    女鬼的本意，是猜测我想自杀，所以想要拿我当投胎的替身。

    但真实情况却并非如此，不管怎么说，她都是我的恩人。况且，我当初也信誓旦旦的做出承诺，帮她报仇，同时为她找个替身。

    就在前不久，女鬼来找我了，露出了她原本的面目，据她说，自己叫陈秀芝。

    那时呈现在我面前的，是一个白净的女大学生，姿色虽说不上绝佳，但也算尚可。

    其实在我的内心深处，早就有预感她会来。只不过令我没想到的是，她会来的这么快。

    冯雪娇也见到了这个女鬼，但她却没有说什么，因为她知道我的脾气，答应过的事情，不管多么困难，一定会做到。

    我本以为女鬼是想让我协助她杀了仇人，却不料，她的回答令我大吃一惊。

    杀死她的人，在三天前出车祸死了。她这次之所以找我，除了想让我帮她找个替身之外，便是完成她的一桩心愿。

    要说为她找个替身，这一点对于我而言，并不算什么事情。但重点在于，她那个想完成的心愿！

    陈秀芝虽然是个大学生，但还有一个身份，那就是网络作家。

    我这人从小没上过学，对作家的观念并不深。在听到她这句话的时候，我的嘴巴惊讶的简直可以放下一个鸡蛋。

    这么年轻的一个小姑娘，还是个作家，真是看不出来。

    在我的世界观内，作家走到哪里，都是受万众瞩目的，并且，稿酬也很可观。

    这下子，我想自己可以明白陈秀芝为什么被人害死了，准是人太红，赚的钱也多，引起了不法分子的嫉妒。

    见到我那副表情，陈秀芝当场冲着我翻了一记白眼，又解释起来。

    原来，网络作家与传统作家不同。只要有台电脑，在相关的文学网站注册个账号便可以发布自己的文章。

    与传统作家相比，网络作家是受鄙视的。在没红的时候，赚取的稿酬，甚至都不如工地上搬砖的……

    而且网络作家每天都要更新一定的字数，一些黑心网站，还想法设法的克扣稿酬，甚至不发放。

    作为网络作家，若是时运不济，很有可能血本无归，所写的稿子，白白的为网站冲了书库。

    而这陈秀芝，写了几年网络小说，一直维持在半温不火的样子。

    她虽然是个女孩，但写的文章，却是男频文风的。

    平日里，在签约作者群中，她说起话来都是一副男人的口吻。

    这也导致了，所相识的朋友中，都认为她是个年轻的小伙子。
------------

第九十章 冒名顶替

    一些成名的网络作家，每年都会接到签约网站的年会邀请，这对每一位网络作家来说，是一份最高的荣誉。

    而没有接到邀请的作家，便会自己张罗，邀请一些好友聚会。

    有很多人在网络上很爱说话，但是在现实中一见面，就蔫了，变的沉默寡言。

    几个月前，一位名叫南城的网络作家在qq群内发起了聚会的邀请，时间定在九月二十五号。

    所被邀请的，均是圈中好友，这其中，自然包含着陈秀芝。

    起先，陈秀芝还有些犹豫，但想了想，便答应了下来。因为长久以来，她已经把这些人当做了真正的朋友。

    她不想在隐瞒下去，在她认为，这是对朋友的不尊重。

    悲哀的是，陈秀芝没等到这一天的来临，便稀里糊涂的丢了性命。

    所以，她想让我顶替她去参加这个聚会。我一听这话，当场就石化了，这不是在开玩笑吧！

    我对网络作家的事情一无所知，恐怕没几句话就露馅了。

    但陈秀芝的一句话，立马让我哑口无言，她说：“你只管玩就行了，和他们聊天的时候，尽量找借口避开关于网络小说的话题。况且，你之前可是答应我，无论是什么事，都愿意帮我的！”

    话都说到这份上了，我还能说什么呢！想想就有些搞笑，让我这个一天学没上过的文盲去冒充作家……

    我询问陈秀芝她的笔名是什么，还有用什么办法可以联系到那些网络作家。

    她说：“我的笔名叫做浮生，你一定要记住，千万不要忘记了。待会我把自己的qq号码给你，你登陆后，进到群里和他们说手机丢了，所以换了个号码，然后，你就可以用自己的号码和他们沟通了。”

    我当时可谓是一脑门黑线，好在这家伙以前没暴露过自己的声音和相貌，不然这事情还真有些棘手了。

    我来到网吧，登陆陈秀芝的qq号码后，电脑顿时卡了……

    没办法，给她留言的人太多了。我等了一会，这情况才有所好转。

    我大体的看了一眼这些留言，基本都是询问陈秀芝这段时间为何不冒泡。

    还有一些读者，询问小说为什么断更了，难不成是太监了？

    我将这些窗口都关闭，然后打开qq群，在里面发了一句话。“嗨，好久不见，大家有没有想我啊？”

    这个群里，并没有几个人，算上我自己，只有那么七八个人。

    沉寂了大约一分多钟，群里立马有人回话了，一个叫忘川的人接连发了几个表情图片，然后说：“你这段时间干什么去了，qq不回话，小说也不更新，我还以为你调戏妇女进监狱了呢”

    我还没等回话，又有一个叫影子的人说：“哎呦，是浮生啊，有没有想大妈？”

    见到这个情况，我顿时发蒙，脑海中想起陈秀芝的话，我决定装傻。

    接着，我将自己的手机号发了过去，同时，双手又继续敲击起键盘：“这是我的新号码，那个手机丢失了，大家都存下。对了，马上就到咱们聚会的时间了，我想问下，地点在哪里？”

    没过多久，群主南城发话了：“我靠，当初我可是给你们每个人都发了短信，就连qq上也是挨个通知，你不会没看见吧！”

    我点开南城的资料，住址资料显示为福建。那一瞬间，我的嘴角情不自禁的抽搐起来。

    聚会是他提议的，地点也是他定的，难不成，我要去福建！

    事实证明，我真是个乌鸦嘴。南城所提议的聚会地点，果然是在福建，貌似是泉州的某个县。

    据他说，这次大家来到福建，由他来尽地主之谊。为了让大家玩的尽兴，光是游玩的方案，就制定了好几天的。

    说实话，我有些后悔答应陈秀芝了。

    但事已至此，想反悔也晚了。福建之行，看来我是去定了。

    这一次离开，不知道要多久。我有些不放心冯雪娇一个人留在这里，毕竟，有了严震北这回事，我开始莫名的恐慌了。

    但我更加明白，自己不能言而无信。那一天，我找到了刘铭，和她商量让冯雪娇这段时间就与刘苗住在一起吧。

    刘苗可是个千金小姐，我可不信平日里没有保镖保护着她。冯雪娇和她在一起，遭遇危险的几率大大降低了不少。

    对于这件事，刘铭没有任何犹豫就答应下来了。他看出我要出远门，还询问我资金够不够。

    这话可说到我心里了，现在的我，整个一三无产品，没钱，没车，没房……

    这次去福建，花销肯定是不能小了。刘铭这个举动，无异于是及时雨啊。

    我没有推辞，毕竟我真的很需要一笔钱。

    没过多久，冯雪娇给我拿来一张银行卡，说是刘铭给我的。

    我当时也没在意，心想这里面可能有个几千，或者几万块钱。

    去福建后，只要省着点花，应该是够了，听说那边的消费蛮高的……

    就这样，我准备几天，在这期间，已经完全和群里的那些人熟悉了起来。

    脑海中依稀记得，有一天晚上我们群语音，当他们听到我声音的时候，全都十分惊讶，一个劲的说我深藏不漏。

    我当时只能苦笑，还不能说实话。

    陈秀芝毕竟是游魂，得到我的承诺后，便投胎去了。

    临走之际，曾对我不断道谢，她嘱咐我，一定不要将她的真实身份泄露出去，让我代替她，与朋友们见一面，彼此之间留下一个好印象。

    我当时神色平静的点了点头，内心深处突然间产生一股莫名的伤感。

    虽然我不知道陈秀芝以前是怎么和南城那帮人交谈的，但可以看出来，大家相处的很融洽。

    如果这个女孩没死，有着那份对梦想的执着，或许在过个两三年没准可以熬出头。可惜，一切都晚了。

    网络作家这个称呼，听上去令人浮想翩翩，但这里面的艰辛，只有网络作家们自己能明白。其他人，没有资格评价，也没有资格诋毁，更没有资格嘲笑……
------------

第九十一章 抵达泉州

    很久以前我就听说过福建的温度很高，在没下飞机的时候，我还天真的幻想，在热能热到哪去。

    可是我错了，错的十分离谱。当我站在泉州飞机场的时候，顿时被毒辣的太阳照射。

    才短短的几分钟，我就有种将衣服脱光的冲动。

    北方虽然也有炎热的季节，但与南方比起来，真是小巫见大巫了。

    我顾不得其他人惊异的目光，赶紧拿着行李箱走到了一处阴暗的角落。

    然后，迅速解开上衣领口的纽扣，我感觉自己要是在继续站在眼光下，肯定会中暑。

    现如今，我在这里人生地不熟的，为了谨慎起见，还是先联系南城吧。

    我从裤兜里拿出那款犹如“板砖”的老式诺基亚，开机后，找到南城电话号码拨了过去。

    没过一会，电话打通了。

    南城得知我已经来到泉州后，十分的惊讶。他让我在机场等着，马上就过来接我。

    大约过了半个多小时，南城来到了机场，根据电话中所说的位置，轻轻松松的找到了我。

    那个时候，我正靠在阴暗的墙角喝着冰镇矿泉水。

    这才下飞机没多久，我的嗓子就冒烟了。突然间，我的肩膀被人拍了一下。

    正在喝水的我，顿时吓了一跳，好悬没呛到。

    我有些嗔怒的转过头，映入眼帘的，是一个带着墨镜的小伙。五官清秀，体形消瘦，身高和我差不多。

    他笑眯眯的看着我，开口道：“终于见到我们群里最神秘的浮生哥了，还真是不容易呢！”

    我一听他的口音，便立马明白，这小子就是南城。看他的样子，似乎刚二十出头。

    “得了吧，和你这个帅哥比起来，我自惭形秽啊！”我又喝了一口矿泉水，然后冲着他翻了翻白眼。

    “走吧，我先带你吃饭去，其他人，估计这两天会陆续到达。”南城拉了拉我的胳膊，有些激动的说道。

    一听吃饭，我的双眼顿时冒光了，从昨天晚上到现在，我可是一口饭没吃。之前要不是等南城，我自己早就找家餐馆吃饭去了。

    “等等，你们这里的菜系，都是甜的吗？”刚走两步，我猛地叫住南城。

    后者无奈的看着我，说道：“大哥，你这都是从哪听的……”

    “那就好，那就好，对于甜的东西，我向来不怎么爱吃……”我立马喘了口气，要是这里的菜系都是那种甜甜的，那我干脆直接泡面去好了。

    南城这小子是开车来的，那是一辆崭新的金杯面包车。

    见到这个场面，我情不自禁的问了一句：“你小子，有没有驾驶证，别开到一半，被交警查了”

    “放心吧，哥的驾驶证，两年前就下来了”南城摇了摇头，显然对我很无语，然后递给我一根烟。

    我顺手接了过来，定睛一看，好家伙，特供烟红方印。

    “家穷，没什么好烟招待，见谅啊！”南城见到我那副错愕的模样，又补充一句。

    “得了，土豪哥，你别说话了……”我把烟点上，慢慢的将脑袋顺着窗口探了出去。还真别说，虽然泉州很热，但这里的人，穿的也十分“凉快”

    看着路过的女孩，一个个全都露出了洁白的大腿，我眼睛有些直了。

    “和你在一起，还真是丢人，看你那副猪哥样，跟八辈子没见过女人似的”南城赶紧把头扭了过去，装作不认识我，然后一脚油门踩了下去，将金杯面包车开走了。

    随后，南城带我来到了饭店，简单的点了几个菜。由于是第一次见面，南城还和我喝了两瓶啤酒。

    酒足饭饱后，南城把我带回了他的家。

    其实，我早就猜到这小子可能是个富二代，这一看，果然如此。

    他的家虽然是在农村，但也是个标准的二层小洋楼，装修的极为豪华。

    并且，占地面积也很大，算上院子，足有一千多平方米。

    南城的父母常年在外面做生意，平日里，基本都是他一个人在家。

    他有个女朋友，可惜在北京上大学，两人聚少离多。呆的久了，这家伙就有些寂寞了，于是萌生了创作网络小说的念头。

    将我带上三楼后，南城首先把电脑打开了。

    原本坐在沙发上的我，顿时把身子凑了过去，只见这家伙轻车熟路的打开一个名为的小说网站，用qq登陆后，打开作家专区。

    接着，又在桌面上点开一个文档，复制了一些字数，发布了新章节。

    “浮生，你之前那本书，断更这么久，已经废了。我劝你不要继续写了，干脆开本新书吧！”南城把章节上传后，忽然间对着我说了一句。

    这话问的突然突然，直把我问的一愣。但只维持片刻，我就错愕的点了点头。

    泉州的气温，对于我这个地道的北方人来说，还真是一种折磨。就算是呆在屋子里，并且还开着空调，我依然避免不了昏昏欲睡的感觉。

    我坐在沙发上，不知不觉间睡着了。

    也不知过了多久，我感觉有些口干舌燥，迷离的睁开了双眼。

    此刻，南城还是坐在电脑旁码字，我拿出手机看了一眼，已经下午四点多了。

    见到我醒了，南城转过头，一脸坏笑的对我说道：“忘川那个**/丝不久前刚给我打完电话，他已经从广东坐火车赶过来了。”

    “忘川”我喃喃自语起来，脑海中，顿时浮现出第一次登陆陈秀芝qq的时候，那个言语极度猥琐的家伙。

    “睡了这么久，出去透透气吧，顺便，把那个**/丝接过来！”南城把文档保存，然后看了一眼时间。

    就这样，南城带着我，开着他那辆金杯面包车，先在外面逛了逛，让我见识了一下这里的景观。然后，把车开到了火车站等待忘川。

    临近傍晚的时候，忘川到了。

    他看上去二十三四岁，带着一副眼镜，手中还拿着一个公文包。

    南城本来是想带着我们两个去酒吧狂欢的，但我和忘川全都拒绝了。

    用忘川的话来说，要泡妹子，也等明天再说。现在最重要的，是要先把肚子填饱，然后好好睡一觉。

    据他说，因为跑业务，他快两天没睡觉了。
------------

第九十二章 镜中恶鬼（上）

    自从把忘川从火车站接回来后，我们三人简单的吃了顿饭，又调侃了一会。

    晚上九点多的时候，忘川便回房间睡觉了。看的出来，他确实很累。

    或许是来到南方还有些不适应吧，大晚上的，我一点睡意都没有。

    我点上一根烟，来到南城的房间，这个时候，他很罕见的没有码字，而是站在窗台，目光凝视着漆黑的夜色，不知道在想些什么。

    “大晚上的，一个人发什么呆呢！”我走他的身旁，笑着问道。

    南城没有回头，一时间也没有说话，足足过了半响，他叹了口气：“有件事情，埋在我心里很久了，我不知道该找谁倾诉”

    “有心事，就说出来，不要憋着自己，时间久了，你就会发现，越来越解不开这个心结了”我一听南城的话，顿时开导起来。

    “呵呵，你不会懂的，这两年内，我已经麻木了。归根到底，都是我年少无知做的孽，怨不得旁人”南城自嘲的一笑，神色很沧桑。

    “说出来吧，这样你会轻松很多的”我拍了拍他的肩膀，安慰道。

    南城默默的点上一根烟，接着又从冰箱里拿出两罐啤酒。

    “想知道，我什么选择做一个网络作家吗？”南城坐在沙发上，接连喝了几口啤酒后，忽然间问我。

    我顿时无语，心说你自己的想法，我怎么知道。

    似乎是知道我在想什么，南城缓缓的低下头，用自嘲的口吻说道：“因为我在逃避，只有这样，才可以让我忘记心中的恐惧”

    “恐惧？”我的眉头顿时皱了起来，从他的话中，我似乎猜到了什么。

    “你一定很疑惑，我到底在逃避着什么吧！其实这事情说起来，着实有些匪夷所思。浮生，我想问你，日常生活中，你是怎么知晓自己的相貌的？”南城抬起头，面色平静的盯着我。他的话，前半句我还能听明白，但是后半句，却是令我一头雾水。

    “当然是镜子啊，你问这个干什么？”我不解的回了一句。

    “呵呵，镜子？浮生，你太天真了！”南城摇了摇头，语气有些不屑。“以前的我，确实和你一样，认为镜子中所映射出的容颜，便是我本人的相貌。但是十八岁那年，我发现了一件事，你知道是什么吗？”

    “发现了什么……”我呆住了，回想起鬼校的事情，心中蓦然一惊。

    南城的表情，顷刻间凝固了起来，一字一顿的说道：“我骇然的发现，镜子中的自己，与朋友口中所描述的不一样！换句话说，从小到大，我从来没有见过自己真正的相貌！无论是在自己家，还是在外面！”

    “这怎么可能！”我瞪大了双眼，猛然间失声道。

    “说实话，我真的很后悔，当年发现了这个事情，就不该盲目的去追寻真相，也因此，触碰了一些禁忌”南城叹了一口气，深邃的目光，逐渐迷离起来……

    南城的经历――镜中恶鬼

    我从小在一个温室内长大，你也应该能看出来。

    在这种环境下长大，我自然有一些傲气。小的时候，所结交的朋友都是那些富家子弟。

    那个时候，我学习成绩很差，但我却一点都不担心。

    分数这东西。对于我来说根本不算什么，考砸了，顶多被父母骂一顿。

    况且，他们常年不在家，因为考试成绩被骂的几率，着实很小。

    你也知道，小孩子都有虚荣心，面对那些狐朋狗友的奉承，我当真是美滋滋的，认为自己是个了不起的人物。

    我的父母常年在外面做生意，所以我的家，也成为了狂欢的场所。

    小的时候，家里雇佣了几个佣人，每次我们折腾完，都是她们收拾。

    随着年龄的增长，我逐渐有些厌恶这些佣人。或许，那就是青春期的叛逆吧。

    终于，在我十八岁成年的时候，我跟父母提出了建议，将这些佣人全部辞退。

    每个人都有秘密，我也不例外。

    早在前几年，我就偷偷交了一个女朋友。别笑话我啊，这事放在你身上，估计也得偷偷摸摸的，毕竟没有哪个家长希望自己的孩子早恋。

    男孩还好说，女孩的家长若是知道这事，棒打鸳鸯都是小事，严重点，都有可能闹到你家。

    已经成年的我，自然早就看清了那帮狐朋狗友的嘴脸。于是，毅然的和他们断绝了来往。

    真心相待的朋友，倒真没有几个，不得不说，这是一种悲哀。

    然而好景不长，高中毕业后，女友考上了一所北京的大学。

    虽然我很舍不得，但更明白，自己改变不了什么。

    女友走后没多久，有一天，我在家中款待几个刚从外地回来的哥们。

    说真的，那天我很高兴，也喝了不少酒。

    最后，我跑到卫生间吐了。一个哥们见到这个情况，立马跟了过去，在我呕吐的时候，不断的拍打我的后背。

    吐过之后，果然好多了，我漱了漱嘴，然后又洗了一把脸。

    哥们一直在卫生间等我，在我抬起头照镜子的时候，他冷不丁撇了一眼。

    起先，他没怎么在意，但是当我转过头的时候，他脸上的表情顿时凝固了。

    我很不解，看他的样子，似乎很震惊。

    哥们揉了揉眼睛，接着，让我转过身子对着镜子。

    我虽然有些奇怪，但却没说什么，转过身，表情错愕的看着镜子。

    那一瞬间，哥们的脸色骤然间变的惨白。他抬起手，哆哆嗦嗦的指着我，半天说不出一句话。

    我永远也忘记不了，哥们当时跟我说的话。

    他说我的相貌，和镜子中映射出来的，完全不一样！

    可想而知，我当时是有多震惊了，起先，我曾以为他是在和我开玩笑。

    笑骂了两句后，却发现，他似乎不像是在说谎。

    我把目光看向面前的镜子，脑海中一片空白，镜子中所映射出来的人，真的不是我吗？

    想打这里，我原本有些醉意的大脑，顿时清醒了。

    我发疯般的把其他几个人叫来，让他们来辨别一下。

    令我头皮发麻的是，所有人都异口同声的说，镜子中映入的人影，虽然衣着、头型、体型和我一样，但是面容，却是一点都不相同！
------------

第九十三章 镜中恶鬼（下）

    在那一瞬间，我只感觉自己的呼吸都凝固了，我颤抖着身子，惊骇的看着镜子。

    镜子中的我，齐耳短发乌黑发亮，圆圆的小脸蛋，十分白净。此刻，正略张嘴巴，露出一副诡异的笑容。

    我发誓，自己这个时候，绝对没有笑。

    我犹如失魂般的抬起手，捏了捏自己的脸。那一刻，镜子中所映射出的人影，做出了与我相同的动作。

    但令人毛骨悚然的是，我抬起的右手，而那个人影，抬起的则是左手！

    这下子，我彻底崩溃了，要不是控制的好，恐怕早就吓晕过去。

    几个哥们，全都惊恐的看着我，谁也没有说话，每个人的小脸都吓的煞白。

    我不知道当时是怎么离开卫生间的，脑海中只记得，几个哥们硬生生的拽着我来到了客厅。

    我那个时候，已经双眼无神了，其他人说的话，我一句也没听进去。

    内心深处不断的在质疑，这到底是怎么回事，难不成，我的家中闹鬼？

    这个念头刚出现，便被我硬生生抹除了。我从小就是个无神论者，虽说很喜爱灵异故事与灵异电影，但潜意识中都认为那是虚构的。

    闹鬼这种事，打死我不相信。我开始安慰自己，一定是我们几个全都喝多了，所以产生了幻觉。

    为了证实我的猜测，我拿出手机，让哥们为我拍了一张照片。

    很快的，照片拍好了。几个哥们看了一眼后，全都喘了一口气。相片中的我，与他们眼中的一模一样。

    后来，我们几人撞着胆子，再度来到了卫生间。

    这一次，没有出现什么恐怖的事情，镜子中的我，和他们眼中的丝毫不差。这下子，所有人都相信是喝多了，所以产生的幻觉。

    这个有些惊悚的小插曲，最终被验证为一场闹剧，但我的心中，却高兴不起来。

    就这样，到了晚上，诺大的房子中，又剩下了我一个人。

    本来几个哥们打算带我去酒吧玩的，但白天的时候，酒喝的太多了，我根本没有状态了。无奈之下，只好作罢。

    自从几个哥们走了之后，我一直躺在床上，脑袋昏昏沉沉的，本想睡，却因为烧胃睡不着。

    也不知道过了多久，一阵尿意传来，我从床上坐了起来，用力的晃了晃脑袋后，来到了卫生间。

    方便之后，我来到水池那里洗脸。抬起头，只见现在的自己头发乱腾腾的，看上去十分狼狈。

    我一时间也没有在意，随手拿起毛巾擦了擦脸。忽然间，我仿佛想起了什么。

    我缓缓的把目光看向镜子，令我头皮发麻的一幕发生了。

    镜子中的我，齐耳短发乌黑发亮，圆圆的小脸蛋。

    我清楚的记着，自己的脸并不圆，很消瘦。并且，白天的时候，我曾见到了照片中的我。和镜子中的折磨模样，完全不一样。

    我用力的揉了揉眼睛，下一刻，嘴巴缓缓的张大了。因为我见到最不可思议的一幕，我手中毛巾是蓝色的。而镜子中所映射出的，则是一条白色的毛巾。

    我哆嗦着身子，慢慢的把头转向了挂毛巾的位置。这一看不要紧，我顿时就吓的坐在了地下。

    挂毛巾的位置上，赫然少了一条白色的毛巾。我四下看了一眼，发现它并没有掉在地下。

    我几乎是从卫生间爬出去的，经历了这种事情，我的双腿早就吓的软了。

    这一次，我可不会天真的以为是幻觉。包括白天的事情，都不是幻觉，而是真真正正发生了。并且，就在我的身上，说不定已经维持了十八年！

    我爬回到自己的房间，将房门紧锁，又拿起手机，翻开相册。当我看过之后，立马将手机扔了出去。

    我用被子蒙住自己的头，整个房间静悄悄的，而我的心里，却是越来越恐惧了。

    过了一会，我心想这样下去不是办法，于是把掉在地下的手机捡了起来，想给一个哥们打个电话。

    但是人要是点背，喝口凉水都塞牙，手机在我刚才那慌乱的一摔中，已经摔坏了，根本开不了机。

    我气馁的把手机仍在一旁，目光盯住电脑，久久不散。

    接着，我快速的启动电话，然后在网上搜索关于镜子闹鬼的事件。

    令我失望的是，我并没有找到相关的线索，像我这种例子，网上根本没有记载。

    不过，在一个帖子中，我偶然间看见了一段话。

    阴阳两界虽然是共存的，但两界的人，基本上是互相见不到对方的。

    除了一些特殊原因，或者自身阳火不旺，这样的人，可以见到阴间的灵魂。

    有些恶鬼为了还阳，会在阳火不旺的活人身上寄生。这样的做法，一般来说，与鬼附身差不多。

    鬼附身对于活人来说，是极其损伤阳气的。但寄生则是不同，它会慢慢的侵蚀这个活人的身体，平日里，与这个被寄生的活人看上去与常人无异，自身的阳气，损失的也很少。

    但比起鬼附身，寄生实在是太保险了。寄生的阴灵，会慢慢同化寄生体。随着时间的流逝，最终会完全的将这具肉身化为己用。

    但有一点，一旦寄生体死亡，寄生的阴灵也会同时泯灭。所以要不是做好了万全的准备，没几个阴灵会冒着危险直接寄生。

    并且，寄生的条件十分苛刻，必须要寄生体还是婴孩的时候寄生，否则，年龄越大，寄生成功的几率越小。

    我看完这段话，心中蓦然一惊，难不成，我自己是个寄生体？

    想到这里，我只感觉自己的汗毛都竖起来了。

    后来，我在网上查询了一些如何破解寄生体的办法。

    但是网上所给出的答案很模糊，根本没有明确的指出到底要用什么方法。

    正当我心灰意冷的时候，冷不丁的在帖子的最下方见到了一个人的自述。

    据说那个人怀疑自己被鬼附身了，惶恐之下，在一个阴森的午夜，来到一处阴暗的小巷。

    趁着月色，每向前走一步，便念一句自己的名字，然后，在朝着脚下的影子看一眼。

    如此反复，持续了十三次后，赫然的发现，在自己的影子旁，又多出来一个影子。

    相传，这个就是附着在他身上的鬼魂。
------------

第九十四章 鬼遮眼（上）

    后面的事情，似乎是被版主屏蔽了，不知道上面写了什么。

    看到这段话后，我的双眼不禁一亮。

    现如今，我怀疑自己是被阴灵附身的寄生体。如果用这个办法，能把寄生在自己身上的阴灵请出来，大家好好交谈一下，说不定会有转机。

    我仔细的琢磨了一下那个人所叙述的方法，看了一眼电脑屏幕上的时间，此刻已经是午夜十一点多了。

    我咬了咬牙，脑中回想家的附近是否有什么阴森僻静的小巷。

    当时的我，本想找个朋友一起去的。但仔细一想，万一真的请来了鬼，岂不是坑了朋友？

    我坐在电脑旁，接连抽了两根烟。最后，拿着手电筒走了出去。

    说实话，那个时候我真的怕了。自己若真是寄生体，也许在过一段时间，便会被寄生的阴灵取代。

    我不甘心，也不服，更加不想这个情况发生。

    我就是我，就算是死，我也不想死的这么不明不白。

    那一天晚上，空气很闷热，皎洁的月色，似乎被乌云覆盖了。

    我穿着半截袖，打着手电筒走带寂静的夜里，要说心里不怕，那是骗人的。

    那个时候，我家乡这边的小洋楼还很少，总体而言，平房占了多数。

    在村子的西头，有一些搬走的空房子，那里有一些纵横交错的巷子。

    我一边抽烟，一边谨慎的打量着四周，生怕出现个什么东西吓到我。

    不知不觉间，我找到了一条很长的小巷。这里很阴暗，由于位置偏僻，白天的时候，都很少有太阳光照射过来。

    我站在小巷的入口，内心深处陷入了深深的纠结与挣扎。我用手电筒朝着前方照射了一下，根本看不到头。

    我深深的吸了一口气，缓缓的走了上去。

    刚走进来两米左右的位置，我便停了下来，脑海中回想起那个帖子中的方法，看着地面念了一句我的名字。

    由于打着手电筒的缘故，我低头的时候，隐约间可以见到自己的影子。

    念完一遍后，我咬着牙，闭起双眼又向前走了一步，同时再度念起自己的名字。

    第二次，依然什么事都没发生。

    接连试了几次后，我已经没有之前那么慌张，或许该这么说，淡定了不少。

    不知道为什么，自从走进这个小巷后，我发觉自己身上的温度，似乎开始降了。

    这才短短的几分钟，我的两只手，便已经冰凉的了。

    我继续向前走，但是这一次，我脚下的影子，却开始抖动起来。要知道，我现在可是笔直的站着呢。

    我站在原地，足足停留了一分多钟，但事情到了这个地步，我根本不可能回头了。

    接下来，我每向前走一步，念一遍自己的名字，脚下的影子就抖动的越厉害。

    到了第十二步的时候，我脚下的影子，已经变的非常大了。当时的场面很诡异，以至于过了这么久，我依然无法忘怀。

    我颤抖着身子，毅然的迈出了第十三步。那一刹那，小巷内原本呼啸的风，似乎停了下来。

    四周十分安静，仿佛掉落一根针都能听见。

    我瞪大了眼睛，缓缓的朝着脚下看去，那一瞬间，我只感觉自己的呼吸要凝固了。

    那个不断抖动的巨大影子，慢慢的开始分裂，几个呼吸间的功夫，便分为两个。

    我忍不住倒吸了一口冷气，此时此刻，通过月光的照射，地面上赫然有四只脚的影子！

    我在惊慌失措下，后退了两步，我骇然的发现，那多出来的影子，也跟我一起后退！

    “你到底是谁，有能耐给我出来！”我用力的咽下一口唾沫，扯着嗓子吼道。

    寂静的夜里，我的声音显得格外的空旷。然而，却没有一个人回答我。

    我抬起手摸了摸自己脸，却发觉，十分的冰凉，如同冰窖内的温度一般。

    我打着手电筒，不断的照射那影子，我本想追上去，可惜，我跑的越快，包括我自己在内的两个影子移动的速度就越快。

    仿佛，是和我一体似的。

    说实话，我那时也是有些失去理智了，毕竟，谁能追上自己的影子？更别说，是这在这种诡异的情况下。

    我越来越惶恐，早已忘记自己来这里的初衷。然后，撒开腿就往家跑。

    一路上，我接连跌倒很多次，就连手电筒都掉了，但是我早以吓破了胆，哪有心思去捡回它。

    回到家后，我浑身上下，早已是狼狈不堪。我顾不得身上的血污，慌忙的将所有电灯全部打开。

    我瘫坐在电脑椅上，大口大口的喘着粗气。

    我后悔了，肠子都悔青了，心中不时的暗骂自己，为什么没把事情弄清楚，就贸然按照帖子中的方法做了实验。

    现在好了，真特么招来鬼了！

    那一晚，我彻夜未眠，当然了，具体原因是我不敢合眼。

    所有的电灯，我也是一夜没敢关闭。第二天早上的时候，我哥们来了，见到我家中的情况以及我那副狼狈的模样，不禁十分疑惑。

    我不知道要怎么和他说，思之再三，并没有讲出来。

    一夜没睡，对于我来说，当真是种煎熬。我让哥们在这里玩电脑，顺便帮我看屋子，我要睡一觉。

    毕竟，多了个人，我心里也安心些。

    哥们虽然不解，但见我那副模样，也没说什么。

    这一觉，我睡的很香，当我醒来的时候，已经是下午了。

    我坐起身子，发现哥们不在电脑旁，屏幕里正挂着游戏。听着游戏里的砍杀声，我忽然间有些心烦，于是走了过去，直接把电源关闭了。

    刚要转身的时候，却感觉有人拽住了我的胳膊。

    我定睛一看，正是我那个哥们，此刻，他正一脸无奈的看着我。“你干什么啊，我正玩到最关键的时候，你把电源给我关了”

    我简直不敢相信自己的眼睛，这开什么玩笑，我刚才明明没有见到他。

    “你去哪里了，怎么会出现的这么突然”我瞪大了眼睛问道。

    哥们皱着眉头，摸了一下我的额头。“你是不是发烧了，整个下午我一直坐在这里。后来看见醒了，我跟你说话，却不搭理我，你径直的走了过来，直接就把电源关了”

    “你说什么……”我愣住了，看着坐在电脑椅上的哥们，我的心脏，猛然间剧烈的跳动起来。

    我可以发誓，自己刚才真的没有看错，他确实没有坐在电脑椅上！
------------

第九十五章 鬼遮眼（下）

    对于我的举动，哥们很是不解。但实际上，我是有苦说不出。

    说什么，我也不能告诉他事情的真相。吓到他都是小事，要是连累到他，那可真是罪过了。

    我谎称自己刚睡醒，脑袋不怎么清醒，所以没有见到他。

    哥们也没多想，埋怨两句，又重新打开了电脑。

    我仿佛丢了魂一般，跌跌撞撞的来到卫生间。看着眼前的镜子，我的心中突然间起了一股邪火。

    我红着眼睛搬起凳子，狠狠的朝着镜子砸了过去。只听得一阵“稀里哗啦”的声音，挂在墙壁上的镜子，立马四分五裂。

    这么大的动静，自然惊动了那个玩电脑的哥们。他本以为出了什么事，于是立马赶了过来。

    可是当他见到我那副狰狞的表情之时，顿时惊骇的说不出话来。在他的印象中，从小到大，我从来没有露出过这幅表情。

    我那个时候，如同发疯了一样，在卫生间中大肆打砸、那面镜子，硬生生被我砸成了碎渣。

    哥们回想起我之前的举动，心中顿时起疑，他怀疑我的精神受到了刺激。

    在我砸完镜子后，他不断的安慰我，并劝我好好休息一下。

    我当时的大脑一片混乱，他说的话，对于我而言，当真是左耳进，右耳出。

    从那之后，我的精神状态便很萎靡，明明睡了十几个小时，但只要一睁眼，还是十分的疲倦。

    那一段时间，我连家门都没出过，渐渐的，有些不分昼夜了，终日浑浑噩噩的。

    后来，一位关系不错的女性朋友来找我。她当时的肚子微挺，说自己被男友玩弄了感情，还搞大了肚子。现在，男友已经将她抛弃。

    而她自己，又不想这件事被家里知道，所以想偷偷的把孩子打掉，但由于资金不够，无奈之下，只好来找我。

    我当时没有犹豫，把身上剩下的一千多块都给她了。

    父母虽然时常会给我汇钱过来，但除了我自己的生活费外，我女朋友上大学也需要钱。

    所以，我这些钱，真的是最后的积蓄了。

    我的家境，周围的朋友全都知晓。如今，我只拿出这么点钱，自然引起了那个女性朋友的不满。

    她说我们两个之间的关系不到位，出了这么大的事，我竟然只拿了一千多块钱。

    我苦笑着和她解释，然而，她却一点都不相信，最后还哭了出来，说这么多年的关系白处了。

    本来我就心烦意乱，听到她的话，对着身前的垃圾桶就是一脚，没办法，我只能用这个办法来发泄。

    那位女性朋友见到我有些发怒了，停止了哭泣，冷不丁的朝着倒地的垃圾桶看了一眼，那一瞬间，她的脸色就铁青起来。

    “你若不想借我钱，直说便是，何必惺惺作态。我真是看透你了，打孩子的钱，我自己去凑，从今以后，咱们两个绝交！”她冷着脸，对着我冰冷的说道。

    接着，又把那一千多块钱甩到了我的头上。

    我顿时不解，朝着垃圾桶看了过去。那一刹那，我只感觉自己的心跳似乎要停止了。

    一叠一叠的百元大钞，顺着垃圾桶内散落一地。粗略估算一下，少说也有几万块。

    我懵了，自己什么时候有这笔钱的？并且，看那些钱的样子，似乎很褶皱。

    没有人会跟钱过不去，我也不例外。我心情在怎么不好，也肯定不会将钱扔了的。

    并且，这些钱，我真的没有印象！

    我错愕的将那些百元大钞拿在手中，双手也在不断的颤抖，内心深处，满是疑惑。

    那位女性朋友冷哼一声，看都没看我一眼，便转身走了。

    我叫她好几遍，她都没有理我。我叹了口气，心想有时间和她好好解释一下。

    虽然不知道这些百元大钞是从何而来，但不管怎么说，现在也是我的了。

    我正准备将这些钱捡起来，然而目光朝着地面上一看，我顿时吓的魂飞魄散。

    地面散落的钞票，除了我之前的那一千多块钱，其余的，包括被我拿在手中的，很诡异的在不知不觉间化为了一堆纸灰！

    豆大的汗珠，立马顺着我的额头流了下来。

    一恍惚，一刹那，我似乎意识到，自己已经被鬼缠住了。

    当我想明白这件事的时候，一股无力的感觉，瞬间蔓延至全身。

    从始至终，我从来没有见过那个鬼，反倒是我自己，被当做猴子耍的团团转。

    我瘫坐在地下，脑海中不断的思考到底要怎么办。

    正当我苦思冥想之际，眼前突然间闪过一个片段，自己小的时候，总爱看些恐怖电影。

    一般来说，不管在哪个地方，都有一些专门懂得捉鬼驱邪的大师。

    就算找不到大师，去一些正规的寺庙，求一些开光的灵物，也是有效果的。

    想到这个，我的双眼不禁一亮。随后，打开电脑查询起泉州有哪些有名的寺庙。

    第二天一早，我连早饭都没吃，便立马前往开元寺。

    开元寺是泉州有名的寺庙，据说寺中有很多得道高僧。

    我也知道，自己这种临阵抱佛脚的行为很不好，但为了活命，我别无选择。

    整整一上午，我都在公交汽车上渡过。在十一点多的时候，我终于下车了。

    早上没有吃饭，又坐了一上午的车，此刻，胃里一阵难受，我十分想吐，但考虑到形象问题，我硬生生的忍了下来。

    我站在马路边上，疑惑的打量四周，按理说，十一点多正是高峰期。但是这条马路上，一辆行驶的车辆都没有，甚至，连一个行人过路都看不见！

    我虽然感觉有些奇怪，但也没多想。看着马路的另一头，有一个卖冷饮的摊位。我舔了舔嘴巴，径直的走了过去。

    大约是走到马路中央的时候，我只感觉耳旁传来一阵呼啸的声音，同时伴随着一股强烈的气流。

    我还没等反应过来，便感觉自己的胳膊一痛，接着，身体一个踉跄的向后退去。

    那一瞬间，我的双眼一黑，我低下头，只见一双手，正抓在我的胳膊上。

    那是一双女人的手，指甲有些长，由于力气太大，已经深深的陷入我的肉中。

    我倒吸了一口冷气，还不待挣脱开，却骇然的发现，整条马路上，不知在何时，已经变的人山人海，川流不息。

    并且，就在我的身体向后退的时候，正好有一辆大卡车，几乎是贴着我的衣服经过……
------------

第九十六章 凭空消失的老和尚

    我不知道当时是怎么离开马路上的，脑海中隐约的记得，将我从死亡边缘拉回来的，似乎是个体型有些肥硕的中年妇女。

    我当时的大脑一片空白，内心深处，更多的便是恐惧。

    这种情况，真的好熟悉。而且我不止一次经历过。

    只不过这一次，险些要了我的命。

    中年妇女见我有些吓傻了，将我扶到了马路的另一头，然后就摇着头走了。

    期间，曾不断的埋怨我，过马路不看车，这多危险啊。可惜，我一句都没听进去。

    我惶恐了，从内心深处升起一阵无力感。

    在那之后，我看见什么东西，都是十分警惕，生怕是幻觉，是假象。

    我不知道自己走了多久，也不知道身在何方。只记得，那是个比较繁华热闹的街道。

    看着这条街上，一份接着一份的商贩，以及拥挤的人群，我的心中，终于喘了一口气。

    有这么多人，阳气可谓是十足，就算有鬼，肯定也不敢乱来。

    不远处，有一份路边摊，似乎是卖包子和混沌的。

    感受到自己那瘪瘪的肚子，我情不自禁的咽下了一口唾沫。

    我走过去，在遮阳伞下坐了下来。摊位很简陋，只有六七张桌子，但生意着实不错。

    老板是一对青年夫妻，年纪在二十七八岁的样子。

    “一碗混沌，一屉牛肉馅的小笼包，对了，在加一瓶矿泉水！”坐下后，我对着老板吆喝了一声。

    “好嘞，稍等！”

    包子都是蒸好的，所以，我没等多久，便被端了上来。

    喝了一口水后，我拿起筷子，立马夹起一个包子。我吹了吹，但还是有些烫。无奈之下，只好作罢。

    就在这时，一道人影坐在了我的身旁。

    我在不经意间扫了一眼，那是个上了岁数的和尚，看上去，有六十多岁了吧。

    他穿的破破烂烂的，身上的僧袍全是补丁，但整体而言，面容和衣服都很整洁。

    “这位施主，不介意赠与贫僧几个素包子吧！”老和尚自从坐下后，便一直盯着我看。

    过了一会，双手作揖对着我施了一礼。

    这年头的骗子有很多，若是平日里在外面见到这种打扮的和尚，我肯定以为是骗子。

    但是现在不同，我的小命，或许都得让和尚来救。管他是不是真的，在说只是一顿饭钱，就当积点德吧。

    “无妨，大师想吃什么，随便点”我点了点头，随口回了一句。

    老和尚没和我推辞，点了四个韭菜馅的素包子以及一碗米粥。

    在那之后，老和尚便一句话都没和我说，在那低头吃饭。

    见到这个场面，我心中更加确定，这家伙就是个骗子。

    不得不说，饿了两顿的人，吃什么都香啊。一碗混沌，一屉小笼包，愣是让我吃的干干净净的。

    吃完后，我满足的摸了摸肚子，情不自禁的打了一个饱嗝。

    老和尚吃的很慢，他的身体看上去骨肉如柴的，想来也是长期饥饿的。

    “大师，您慢慢吃，我要走了”我笑眯眯的看着老和尚，然后拿出钱包打算结账。

    可就在这时，老和尚却是抬起头来，对着我意味深长的笑了起来。“你我相遇，总归是缘分。施主此刻已经大难临头，若贫僧没有料错，离开这条街道的时候，便是你丧命之时”

    “你这老和尚，怎么说话呢。我好心好意的请你吃饭，你却咒我！”我一听这话，顿时来气了，对着那老和尚吼道。

    “此刻正有一只小鬼，蹲在你的肩膀上，不时捂住你的双眼。这便是鬼遮眼，亦是小鬼找替身。恕贫僧直言，你之前是不是做过什么事情，所以才招惹了这种东西？”老和尚没有动怒，还是那副笑眯眯的表情。所说的话，却是令我心中一惊。

    回想起之前发生的事情，我知道，自己真的很有可能是被鬼遮眼了。

    既然这老和尚一眼可以看出，那就可以说明，他是有些道行的高僧。

    想到这里，我立马肃然起敬，连忙对着老和尚赔罪：“小子无知，冒犯之处，还请大师多多包涵。实不相瞒，我这段时间，真的被鬼缠身了”

    我对老和尚说了自己的猜测，以及那晚的游戏。

    老和尚听过之后，不禁摇了摇头。“你也真是大胆，没有搞清楚就敢贸然尝试。那一晚玩的游戏，所出现的鬼，根本不是寄生在你身上的阴灵，而是一只找替身的小鬼。不管是被寄生，还是被鬼附身，断然不可能依靠一个游戏将它请出来。”

    我听到这话，心中一惊，万万没想到，事情竟然会是这样。一时间，我在心中将发那个帖子的人全家女性问候了一百八十遍。

    “大师，我还有救吗？”下一刻，我看着眼前的老和尚，焦急的问道。

    “施主不要担心，贫僧这里有一道符，你将它寸步不离的带着，自可化解一切灾难。”老和尚在破旧的僧袍中摸索一阵，缓缓的拿出一个小锦囊。

    锦囊是密封着的，我根本不知道里面有什么。

    但是这锦囊很小，也很瘪，摸上去，顿时从里面传来一阵“稀里哗啦”的声音，拿在手中，就仿佛是一块吊坠一般。

    我低头看着锦囊，一脸的不相信之色，就凭这么一个玩意，竟然可以驱鬼？

    我抬起头，刚准备问那个老和尚。可是令我傻眼的事情发生了，那个老和尚，不知道在什么时候已经消失不见了，仿佛从来没有出现过一般。

    那一瞬间，我只感觉自己的头皮在发麻，他离我这么近，有什么举动，我一定可以发现的。

    这老和尚消失的太诡异了，我朝着他座位处看了一眼，差点吓的从座位上跳起来。

    老和尚的餐具中，赫然摆放着四个还在冒热气的包子，并且，那晚米粥也是满的！

    “老板，刚才坐在我身旁的那个和尚去哪了？”我连忙对着老板喊了一句。

    老板摇了摇头：“咦，真是奇怪了，刚才见到还坐在那里呢！”

    我看着手中的那个锦囊，一时间无比的恐惧。

    但仔细一想，这老和尚没害我，反倒给了我一张符，自己也犯不着这么惊恐。

    我把那个锦囊小心翼翼的揣进裤兜，结了账后，便去了开元寺……
------------

第九十七章 聚会开始

    南城的话说到这里，便停了下来。与此同时，把手顺着脖领处伸了进去，并拿出一个被红绳串起来的小锦囊。

    看的出来，这个锦囊的布料不怎么样，显得很粗糙，再加上被南城贴身而带这么久，外面难免有些失去了原本的色泽。

    “说真的，我这两年来，一直在追寻那个老和尚的踪迹。毕竟没有他，就没有今天的我。这个锦囊，我一直贴身而带，就算是洗澡的时候，也要先找些塑料布将它包起来”南城叹了口气，无形之中露出一股沧桑的神色。

    我倒是没想到，南城的身上，竟然也会发生这种事。并且，还这么离奇。

    不过，总体而言，他的运气还算好的，冥冥之中，自有贵人相助。

    “有些事情，强求不得，按照你的叙述，那个老和尚没准真是得道高僧。当日你去了开元寺后，那里的高僧怎么说？”我看着南城，笑着说道。

    南城一脸苦笑，嘴角情不自禁的抽搐起来。“别提了，开元寺中是有高僧，但以我的身份，是见不到的。所接触的，全是那些只知道骗人钱财的无良和尚。我在心灰意冷之下，黯然的离开了开元寺。从那之后，我的生活恢复了正常，就连照镜子的时候，显示出的容貌，也是我自己的了。所以，对于那位老和尚，我可是心存感激的。不过，在开元寺的时候，我曾和那里的僧人描述过老和尚的模样，可惜，没有一个人知道他是谁”

    听着南城的话，我完全可以明白他的心情。我拍了拍他的肩膀，安慰道：“事情都过去了，忘掉那些不愉快的，重新振作起来！”

    “有些事情，是刻苦铭心，记忆深刻的。我没有办法，只好用写作来强迫自己忘掉这一切。在我的心中一直有个梦想，那就是想用文字，将自己和女朋友之间的点点滴滴当做故事叙述起来，等到我们老了，看着这曾经的点点滴滴，倒也是种享受。”南城从沙发上站了起来，再度走到窗口，目视着漆黑的夜色，言语中带有一丝憧憬。

    那一刹那，我的眼前仿佛恍惚了起来。自己和冯雪娇之间，何尝不是聚少离多呢，比起南城来，自己在感情上的经历，倒也坎坷的很。

    “以后有机会，我也要当个网络作家”我低着头，喃喃自语起来。

    这话刚说完，我就猛然间惊醒，看了一眼站在窗台失神的南城，我喘了口气，自己还真是有点得意忘形了，好在南城没有听见，不然就露馅了。

    没过多久，一阵睡意袭来，我告别了南城，回到了房间中。

    第二天早上五点多的时候，我就很光荣的起来了。当然了，第一个去的地方，便是卫生间。

    或许是水土不服的原因吧，我很罕见的坏肚子了。

    从凌晨四点多，一直到现在，我足足上了四次厕所。到了吃早饭的时候，我已经接近虚弱了。

    忘川对于我坏肚子的事情，一无所知。见到我那副虚脱的样子，嘴角划过一丝坏笑。

    “哎呦，看来哥哥昨晚睡得早，似乎错过了什么好事啊。浮生，你老实交代，是不是南城昨晚带你出去鬼混了，看你这幅样子，去买点六味地黄吃，大补啊！”

    “补你妹啊，你那猥琐的思想，能不能改改，小心以后找不到女朋友！”我冲着他翻了翻白眼，低吼道。

    忘川露出一副很是欠揍的表情，又推了推鼻梁处的眼镜。“不好意思，哥哥有女朋友，而且，还不止一个”

    “依我看，说补的人，该是你吧！”南城端来三杯牛奶，听见忘川的话，和我一样，全都用鄙视的眼神看着他。

    “唉，哥哥知道，你们这是嫉妒。哥哥不就长的你们帅些吗，你们不必自卑，哥哥不会嘲笑你们的”忘川叹了口气，随手接过牛奶喝了起来。

    “噗”

    “卧槽”

    我和南城，同时把喝到嘴里的牛奶吐了出来，不偏不巧，正好喷了忘川一身……

    “不至于吧，哥哥就说了句实话，你们为何这么大反应……”忘川无辜的看着我们，仿佛受了多大的委屈似的。

    “大哥，您别说了，再说下次就是吐饭了……”南城擦了擦嘴，无奈的看着忘川。

    今天是九月二十五号了，也是这些网络作家聚会的日子。

    没来泉州之前，我对这个聚会倒是没多大兴趣，但是和空城、忘川两人接触过后，我忽然间改了主意。

    反正来泉州一次也不容易，放松一下心情也不错，并且，陈秀芝的遗愿，不正是让我代替她好好和这些朋友游玩吗！

    上午九点多的时候，身在浙江的影子和身在四川的玖到了。

    影子是个三十多岁的中年妇女，平日里，总是以大妈自称。至于玖，是个二十七八岁的少妇，被群里的人戏称为二大妈。

    影子虽然已步入中年，但皮肤保养的很好，看起来像二十多岁一般。

    随后，在短短的两三个小时内，剩下的人都陆续到达了。

    这其中，有着宅女暖风，冷漠男残叶峰，萌妹子艾雅子，再者便是被戏称为老淫/棍的红尘。

    暖风是福建人，可以说算是南城老乡，今年二十六岁。

    残叶峰这个人，具体资料不详，因为我对他的了解不深。只知道，这个人在群里聊天的时候，总爱打感情牌。

    他看上去有二十四五岁，上身穿着黑色衬衫，下身是洗的有些发白的牛仔裤。

    并且，残叶峰的表情看上去有些沧桑，双眼中十分阴郁，而且我发现，他似乎有些自卑。

    与我们见面的时候，双眼中的目光飘忽不定，似乎在躲避着什么。

    艾雅子和我同岁，看上去弱不禁风的，但不得不说，是个大美女。从陈秀芝的聊天记录中，我得知她和艾雅子之间的关系很好。

    具体好到什么程度，我就不知道了。艾雅子似乎叫雅馨，平日里，陈秀芝称呼她为阿雅。

    而阿雅，也一直以为陈秀芝是男的。如今见到冒名顶替陈秀芝的我，不时的打量。看的出来，她似乎不好意思开口。

    至于红尘那个老淫/棍，真实年龄其实不大，他的年龄和残叶峰相仿。

    红尘带着一副眼镜，一双有些红眼圈的双眼中，迸射出一股色眯眯的光，在机场的时候，就不停盯着那些穿短裙的女人看。

    我和南城当时一阵尴尬，和这家伙在一起，还真是丢人。
------------

第九十八章 阿雅

    此刻，已是正午，太阳十分毒辣。我们一行人坐在南城家的客厅内，不时的嬉笑畅谈。

    严格来说，大家算是第一次真正意义上的见面。纵然以前在群中视频语音过，但与面对面，完全是两种概念。

    南城的父母常年在外面做生意，所以南城这小子，从小就是个厨师。

    他本打算在酒店款待我们，后来在大家伙的商议之下，决定让他来亲自做菜。

    我们打着的口号是，给南城一个表现的机会，顺便尝尝他的手艺。

    我脑海中，依稀还记得南城当时那副咬牙切齿的模样，毕竟，要安排就九个人的饭菜，那可不是一件轻松的事情。

    归根到底，我就是个冒名顶替的，有些话题，我压根就插不上嘴。为了不露馅，我只好一笑而过。

    阿雅就在坐在我身旁，偶尔和我交谈着。对此，我唯有苦笑。

    因为我不知道要和她说什么，更不知道要怎么交谈。毕竟，我不是真的浮生，只是为了履行那个承诺，所以才答应陈秀芝的亡灵来参加这个聚会。

    见到我似乎有躲避的意思，阿雅的嘴，顿时撅了起来。

    “喂，你这是什么意思。以前的你，不是把我当做最好的朋友吗？为什么现在一见面，连句像样的话都不肯和我说？”

    我挠了挠后脑，脸上闪现一丝尴尬的表情。“我的性格比较腼腆，见到你这样的美女，我不好意思开口……”

    “哦，原来是这样。以前还真没看出来，你竟然也有害羞的时候，我记着，你可是很猥琐的！”阿雅一听这话，立马喜笑颜开。妩媚的看着我，那一瞬间，我真有种失神的感觉。

    “嘿嘿，或许是吧……”我不敢正视她，内心深处，则是情不自禁的问候起陈秀芝来。

    这娘们真是坑人啊，你装男人就装男人吧，为什么还和一个妹子打情骂俏的。现在可好，让我这顿尴尬。

    “渍渍，我早就说过，浮生小伙子和艾雅子绝对有问题，两位，什么时候请我们喝喜酒啊？”这个时候，忘川一脸淫笑的走到我面前，那副欠揍的模样，直看的我一阵恼火。

    我想也没想，一脚踹了过去。“不说话，对你有好处，哪凉快给我去哪呆着去！”

    忘川嘿嘿笑着，躲过了我这一脚，同时露出一副我懂得般的表情。

    阿雅冲他翻了翻白眼，口中轻声说道：“流氓！”

    “影子大妈，玖大妈，快来帮我打下手，老子快忙不过来了！”南城的声音，从远处的厨房中传了出来。

    众人定睛一看，南城那小子，此刻手忙脚乱的在厨房内奔走。一时间，有些灰头土脸的。

    两个大妈见此，更是捧腹大笑，纷纷站起身，挽起袖子，朝着厨房走了过去。

    这个时候，忘川的电话响了。他原本玩世不恭的表情，见到来电显示后，顿时有些惶恐起来。

    忘川竖起手指，冲着我们大家坐了一个“嘘”的手势。

    一时间，有些喧闹的客厅内，瞬间安静下来。

    “喂，倩倩啊，我在福建出差呢，大约要一个星期才能回去。我不在的这段时间，你要好好照顾自己。”忘川的语气，骤然间温柔起来。

    我目瞪口呆的看着他，这家伙撒起谎来，还真是脸不红，气不喘，心不跳的。并且，那副表情转换，完全可以媲美专业演员。

    “人才啊，不去影视圈混，真是白瞎了……”我听着忘川那滔滔不绝的情话，不由得感叹一句。

    然而就在这时，红尘站起身子，一脸坏笑的走到忘川身旁。接着，大叫了一声：“308退房，剩六个避孕套！”

    可想而知，当这句话落下的时候，忘川是什么表情了。

    他那白净的脸蛋，瞬间变的煞白，就连说话，都有些结结巴巴的了。

    红尘大笑一声，慢悠悠的点上一根烟，又坐回到沙发上。

    “倩倩，你听我解释，我真的没有……”忘川慌慌张张的解释，同时，恶狠狠瞪了一眼红尘。

    红尘冲着他竖起中指，仿佛在说，你在瞪我，我继续坑你。

    “对了，我长这么大，从来没有看过雪。等今年冬天，我想来你的家乡看看，欢迎我吗？”阿雅笑眯眯的盯着我，忽然间问了一句。

    “欢迎，当然欢迎……”我当时有些心不在焉的，听到她的话，几乎是条件反射的回了一句。

    但这话刚说出口，我就后悔了，自己这不是没事找事吗！

    这次聚会结束后，自己和这些人，或许永远都不会在有见面的机会了。

    不管怎么说，我都是一个“外人”，和他们关系好的，是浮生，也就是陈秀芝。

    然而，我却在这个时候答应阿雅，她冬天的时候，要是真过来了。

    自己总不能避而不见吧，并且，这么一个弱不禁风的小姑娘独自一人北上，可是很危险的。

    要是出了什么事，估计我得愧疚一辈子。

    “那好，就这么说定了，你可不要反悔哦！”阿雅点了点头，显然很高兴。

    “你的小身板，能抗住东北的气温吗……”我打量她一眼，想让她放弃这个念头。

    “没关系啊，你可以给我准备一件厚厚的棉服，这样一来，我在外面就不会冷了。况且，东北似乎有暖气吧，在室内，可是很暖和的！”她一脸纯真的看着我，所说的话，令我无法反驳。

    我是打定主意了，只要自己的身份没被拆穿，等到冬天的时候，这个小姑娘要是真来了，自己就以浮生的名义，好好陪她玩耍一番。

    当然了，这并不只是为了还陈秀芝的恩情，主要是我的内心深处，起了一些涟漪，那种一种说不清道不明的感觉。

    在两位大妈的协助下，只用了半个多小时左右的时间，一大桌子菜便做好了。

    我们九人相继入座，察觉到自己那不争气乱叫的肚子，全都两眼放光的盯着桌子上的菜肴。

    不过，我很快就笑不出来了。以为这些菜肴，基本都是南方的口味。从颜色上就能看出来，甜菜很有多。

    这对于我来说，简直是种煎熬。

    无奈之下，我喝了一口啤酒，可怜巴巴的看着这一桌子菜……
------------

第九十九章 矛盾渐起

    “诸位，咱们九人相识一年多了。能从一开始的陌生走到今天，真的很不容易。我很感谢，你们大家肯给我面子来到泉州，来到我的家里。这第一杯酒，我敬给在座的每一位！”南城率先站起身来，举着酒杯，对着我们深情的说了一句。

    “什么敬不敬的，大家一起喝一杯！”忘川吆喝一声，打断了南城的动作。

    “作为东道主，总得让我说两句吧！”南城憋屈着脸，弱弱的说了一句。

    “你放心，这才刚开始，当初你可是计划要玩好几天呢！后面表现的机会还有很多，小伙子，你要淡定！”红尘嘿嘿一笑，不坏好意的看着南城。

    “事先声明，我可不带你去什么风月场所！”南城冲着红尘翻了一记白眼，当即回了一句。

    “去你的，我才不去那种地方呢”红尘无奈的笑着，解释道。

    “别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”关键时刻，猥琐的忘川加了一句。，

    这下子，包括我在内的所有人，全都捧腹大笑。心说，这两人真是一对活宝。

    从始至终，残叶峰都很低沉，就算是笑的时候，也是皮笑肉不笑的那种。看的出来，笑的很牵强。

    至于宅女暖风，表现出与年龄不符的一面，我甚至怀疑，这家伙童心未眠。

    终究是动了恻隐之心，我见到残叶峰那副模样，心中恨不是滋味。“残哥，今天大家齐聚一堂，你为什么老是愁眉苦脸的？”

    听到我的话，其他人嬉笑的声音停了下来，全都一脸疑惑的看着他。

    “是啊，自从见到你之后，似乎就没见到说过几句话。有什么事，和姐说说，姐帮你出出主意！”影子大妈点了点头，轻声说道。

    残叶峰叹了一口气，端起面前的酒杯一饮而尽，随后，缓缓的开口道：“马上就要年底了，我今年又没赚到什么钱，真是没脸回家啊……”

    “别灰心，你还年轻，再者说，离过年还有一段时间，找份靠谱的工作，把买年货的钱赚回来！”影子有些同情残叶峰，笑着安慰道。

    “我本打算，在网文界混出一番天地，却没想到，成绩扑成狗了。这一年多以来，我把所有希望都赌在网文上。那些编辑真是眼瞎，连个像样的推荐都不给我，要不然，我早就成神了！”

    残叶峰一脸的沧桑之色，从他的话语中不难听出，他似乎对社会有种不满的情绪。

    “成绩不好，要多从自己身上找问题，不要埋怨编辑不给你推荐。毕竟，这是商务化的时代，没有价值的东西，是不会浪费好推荐位的！”南城摇了摇头，并不承认残叶峰的观点。

    “哼，你那是买断的文，每个月的稿费有保障不说，编辑也会为你安排好推荐。我始终认为，分成证道，尽管因为写分成，曾让我的生活极度落魄。但我相信，是金子总会发光。我不怕吃苦，流落街头，几天没有吃饭的苦日子我都经历过。若说能吃苦，你们谁也比不上我！”

    残叶峰的语气有些激动了，说到最后，整张脸已经拉了下来。

    “网文这一行，并不是吃苦就可以成神的。买断并没有你想象的那么好，完全没有人权”南城有些无语了，心说残叶峰这人真是天真。

    “是啊，听姐一句话，当**好兼职写，先找一份稳定的工作吧！”影子也跟着南城附和道。

    我倒是从来没想过，残叶峰的经历竟然这么坎坷，或许网络作家这个行业，确实很不好混。

    其实，我本人也赞同影子的观点，看的出来，残叶峰现在很落魄。如果在这么下去，他之前所说的流落街头，很可能再度发生。

    “哼，我知道，你们看不起我。对此，我保持沉默，当我成神那一天，希望你们不要来求我！”残叶峰冷哼一声，全然没把南城和影子话听进去。

    这下子，所有人的脸色都不正常了，残叶峰说的话，简直就是蛮横不讲理。

    “我们什么时候看不起你了，不都是为了你着想吗！”特别是影子，一下子就从座位上站了起来，气愤的瞪着残叶峰。

    “好了好了，大家不要吵，这都是一场误会”南城一阵头疼，赶紧劝架。

    “残哥，大家真的没有瞧不起你的意思。你的坚持，你的执着，我真的很佩服。但写作不是一朝一夕的事情，我希望你可以在衣食无忧的情况下，专心创作。这样说，你明白了吗？”我站起身子，拿出一根烟递给残叶峰，真挚的说道。

    有了我这句话，残叶峰一时间有些呆住了，足足过了半响，他从我手中接过烟，低头抽了起来。

    影子本想说什么，但最终忍了下来。至于南城，则是偷偷的对着我竖起了拇指。

    一场闹剧结束后，大家继续推杯问盏。

    “对了，大家可否给我提供一下素材，最近写灵异小说，完全没灵感”过了一会，暖风忽然朝着大家问了一句。

    “素材？你所说的素材，是指？”南城皱着眉头，隐约间猜到了什么。

    “嘿嘿，当然越真实的事情越好啊。可以是发生在你们身上的，也可以是你们听来的。我可不信，你们从小到大，一个鬼故事没听过”暖风嘿嘿一笑，环视众人一眼，露出了一副吃定你们的表情。

    “别讲了，我害怕”阿雅情不自禁的握住我的手，对着众人说道。

    “哎呦，多大的人了，连鬼故事都害怕。没事，害怕了，就往你浮生哥的怀中一扑。晚上要是吓的不敢睡觉，可以让你浮生哥陪你睡”忘川怪笑起来，扫了一眼我们两个，口气轻浮的说道。

    阿雅一听这话，小脸顿时红彤彤的。发觉在握着我的手，立马抽开。“一天没个正经的时候，浮生和你混在一起，没几天就得学坏”

    忘川露出了一副惊讶的表情，看上去，仿佛受了多大的委屈似的。“有没有搞错，他还用我教？你真是太小看他了，这家伙要是猥琐起来，比我都****！”

    “尼玛，你敢不敢在无耻点？”我的嘴角顿时抽搐起来，情不自禁的爆了一句粗口。
------------

第一百章 女尸报案（上）

    “有些故事，其实是源自于内心深处的恐惧，你一个女孩子，整天研究灵异小说，时间一长，恐怕会变的神经兮兮”南城对这个话题似乎不感兴趣，不过我知道，他是心里发毛了。

    “算了，不和你说话。看你那个样子，估计也没有什么好素材提供给我”暖风的嘴巴撅了起来，扭过头看向我。

    “浮生，我记着你以前似乎说过要写灵异小说，不知道，可否能为我讲讲经验。我现在卡文了，缺乏灵感”

    我一听这话，顿时无奈起来，自己可不是什么网络作家，哪有编故事的能力。并且，鬼故事对于你们来说是故事，但对于我来说，那可是一次又一次亲身经历的。

    我皱着眉头，不知道要怎么开口。

    见到我的样子，暖风误以为我不想和她说，当即失望的说了一句：“和我讲讲又有什么，我又不是要借鉴你的故事，只是为了找找灵感”

    话都说到这份上了，我还能说什么，在沉默不语，恐怕会得罪人。

    我叹了一口气，拿出一根烟叼在嘴里。“既然你这么想听，我就给你说一宗离奇的狂父斩头案吧！”

    “等等，狂父斩头案，我似乎在哪里听过，凶手是不是叫卓非凡？”少妇玖在我没说话的时候，硬生生给我打断了，并略带惊讶的问道。

    “是的，凶手的确叫卓非凡，你听说过这件事？”我吃惊的看着玖，心想这事情当时不是没有流传出去吗，难道宋队把事情的经过泄露了？

    “这么大的事，早就传遍了。卓非凡因为精神分裂，残忍的砍下自己儿子的头颅。浮生，你换个故事说吧！”

    我听见玖的话，心中顿时明悟，狂父斩头案的真相，看来并没有流传出去。在外界广泛流传的，应该是当地媒体所散布的“官方”真相。

    既然这样，自己也没有必要自找没趣。若是出了什么事，保不准那宋队不顾情面给我逮捕起来，如果真到了那个地步，自己哭都没地方哭。

    “好吧，我孤陋寡闻，消息没你灵通”想到这里，我摊了摊手。

    “国内要是发生什么事，没有哪件事是我不知道的。所以，你在说故事之前，先好好思考一下，别又是我听过的了！”玖很自豪的挺起胸脯，看着我略带挑逗的说道。

    说实话，这语气令我很不爽。这女人，真是一幅坐井观天的姿态。

    “你听过，不代表我听过啊。浮生，快说说那个狂父斩头案，我有预感，这是一个好的素材”暖风的双眼一亮，催促着我。要不是身旁隔了几个人，看着女人的样子，似乎都可能冲到我面前，然后不断的晃我的肩膀……

    “那个故事没什么可听的，你要想听，我来告诉你”玖叫住暖风，笑着说道。

    “还是让我来说吧，狂父斩头案，毕竟是在北方发生的。所流传的版本，自然有很多。我想要讲的，便是你没有听过的版本”我眯起眼睛，一字一顿的说道。

    反正我将真相说出来，这些人也只会以为是个故事。

    二十多分钟后，包括阿雅在内的八人，全都目瞪口呆的看着我。特别是玖，一个劲的摇头，显然有些不可置信。

    这其中，我隐去了小蝶的事情。关于石老太的事情，我倒是一字不差的叙述出来。

    “这不可能，世界上绝对不可能有这么离奇的事情，你那个版本，一定是以讹传讹，被人虚化出来的，我还是比较相信官方那个版本。”足足过了半晌，玖咬着嘴唇说道。

    “呵呵，或许吧，毕竟这事情，谁都没有亲眼见过。我的故事说完了，该轮到你们了”我笑了笑，并没有解释什么。

    “不得不说，浮生这个故事，口味还挺重。既然这样，就让我来说个口味轻一些的吧”这个时候，红尘推了推鼻梁处的眼睛，嘴角则是划过了一丝莫名的笑意。

    “哎呦喂，我可是要听灵异素材，荤段子可不听！”暖风压根就没想过红尘能给她讲素材，此刻一听他的话，顿时无奈的说道。

    “谁说我要讲荤段子了，在你们的眼中，我就没有一点正派的形象了吗？”红尘带着哭腔说道。

    “其实我也不相信，你这家伙，一天就知道泡妞，写的文，也是那种都市暧昧的。对于你能讲述灵异的故事，我很怀疑”忘川抠了抠鼻子，显然也不相信红尘的话。

    “这件事，千真万确，是我一个做刑警的哥们告诉我的”红尘的嘴角划过一丝神秘的笑容，故意将声音压低。“死掉几个月的女尸，亲自来派出所报案，说自己被强/奸”

    “这太假了吧，拜托你编故事也要能说的通好不好。死掉几个月的女尸，早都腐烂了，估计还没等走到公安局，便已经引起恐慌了。”除了我之外的所有人，全都一脸的不相信之色，毕竟，这事情听上去太过匪夷所思。

    “请你们相信我，这件事，真的不是编造的。有的时候，事情摆在面前，你不得不相信”

    “我只能说，这件事复杂离奇的程度，远非你们所能想象的。我希望，你们听过之后，千万不要泄露出去”

    红尘默默的点燃一根烟，脸色凝重起来。

    大家伙起先以为红尘是在开玩笑，但是见到他那副凝重的表情，心中忍不住猜测起来，难不成真有这么离奇的事情？

    为了叙说方便，以下将用第一人称，以红尘朋友的口吻叙说。

    2012年7月31日，那一天对于我来说，是印象深刻的。所发生的事情，成为我永生难以磨灭的一道记忆。

    我叫严凯，警校毕业后，直接分配到老家县城的派出所。

    年轻人，总有自己的抱负。平静的生活，并不满足我。

    我一直在憧憬，什么时候发生个大案子，然后让我亲手侦破。

    是不是感觉很可笑，破案哪里是那么容易的。但是那个时候的我，可不是一般的年轻气盛。

    平日里，所处理的，全是那种鸡毛蒜皮的小事。

    慢慢的，我逐渐失去了一开始的激情。
------------

第一百零一章 女尸报案（中）

    7月31日那天，我一如既往的坐在办公室内。

    那段时间，天气十分闷热，几乎一到下午，我就昏昏欲睡的。

    说起来，我虽然是个刑警，但由于年龄小，所以一些杂活都由我来做。

    这其中，就包括接待来派出所报案的人。

    我依稀的记得，那是下午五点多，派出所内来了一个二十多岁的女人。

    她的头发很乱，穿的白色短袖也十分埋汰。

    并且，蓝色的裙子上，似乎被人撕过一般，破破烂烂的，我甚至可以清晰的看见她的大腿根。

    凭我的直觉，这个女人似乎是受到了侵犯。

    果不其然，才刚刚接待，那个女人就哭哭啼啼的说自己被强/奸了。

    我给她倒了一杯热水，将她的焦急的情绪安抚下来，又耐心的询问事情的经过。

    当时我正在做笔录，那个女人就坐在我的对面。她说自己叫杨倩，是某公司一个白领。

    她很完整的和我叙述了自己被强/奸的经过，并且也说出了侵犯她的凶手是谁。

    我当时一阵失望，本以为是个大案子，却没想到，这么简单就破获了。

    做完笔录后，我汇报给上级领导。领导对这件事很重视，让我立刻带人前往案发现场查看。同时，将侵犯杨倩的凶手缉拿归案。

    虽然不是什么大案子，但是最起码能让我带人威风一下，也算是小小的满足了一下我的虚荣心。

    正当我浮想翩翩的时候，意外发生了。来报案的杨倩，如同人间蒸发一般，就这么消失了。

    我曾以为她走了，于是询问在门口站岗的人，是否有个衣衫不整的女人出去了。

    然而他的回答，却是让我毛骨悚然。

    他说，整整一下午，根本没有外人来过派出所。当时在门口站岗的有两个人，说谎的可能几乎为零。

    我当场就懵了，这到底是怎么回事，难不成，那个女人是翻墙进来的？

    但这不可能啊，派出所的四周守卫森严，并且到处都是监控和警报系统。若是有人翻墙，警报的鸣笛肯定会响、

    面对领导的质问，我慌了。

    无奈之下，我来到监控室，将五点到六点的监控，特别是正门位置的从头到尾看了一遍。

    然而，令我背后冒冷汗的事情发生了。正门的位置，五点到六点之间，根本没有人进来过。

    领导当时就拉下脸了，说我想立功想疯了，竟然伪造案情。

    我顿时急了，不断的解释，自己并没有说谎。但是那份笔录，领导已经不信任了。

    他放了我两天假，让我好好休息下，准是工作压力太大，出现了幻觉。

    我百口莫辩，只有我自己知道，自己并没有出现幻觉。

    最后我咬着牙，跟领导提议调查一下杨倩的资料，若是没有这个人，我自动请辞。

    见我那副认真的表情，领导尽管还是有些不相信，但为了彻底让我死心，他答应了下来。

    那个时候，我能感觉到周围同事看我的目光都变了。

    笔录上，清楚的记载的杨倩就职的公司。很快的，同事查到了那家公司的电话。

    我按照上面的号码，将电话拨了过去，没过多久，便有一个声音甜美的女人接听。

    杨倩这个人确实存在，也在这家公司上班，但是在几个月前，便已经失踪了。

    不知道为什么，听到这些话，我忽然间有种莫名的恐惧。

    消失几个月的女白领，诡异的出现在派出所，声称自己被强/奸，并且，还来无影，去无踪。

    理论上来说，这种事情，是决计不可能发生的。

    正当我迷茫不解的时候，有同事接到报案，在本市的龙凤宾馆403房间中，发现了一具高度腐烂的女尸。

    当我听到龙凤宾馆这四个字的时候，刹那间瞪大了双眼。我骇然的翻开笔录，在杨倩所叙述的口供中，赫然可以见到龙凤宾馆403房间等字样。

    出了这么大的事情，我们这些刑警，也别下班了，全都火速赶往现场。

    女尸是在宾馆床下的暗格里发现的，最近这段时间，403房间内总是充斥着一股令人作呕的恶臭。

    但令人奇怪的是，这股味道的源头，却始终寻找不到。

    恰逢这段时间，宾馆的生意不怎么好，所以，403房间多数处于空置状态。

    今天下午的时候，一位客人入住403房间，刚刚打开房间的门，恶臭便扑鼻而来。

    并且，从床底下的缝隙中，不时的流出一些黄色的粘稠物。同时，一股令人作呕的气息散发于整个房间中。

    服务员惊慌的叫来几个小伙子，将403房间的床搬开。将床垫子拿开后，那股恶臭很凝重了。

    一个胆大的男孩，慢慢的掀起暗格的板子。板子掀起一半的时候，男孩感觉手臂上痒痒的，低头一看，顿时吓的跳了起来。

    密密麻麻的蛆虫，顺着暗格的板子，爬上了男孩的胳膊。

    男孩虽然跳了一下，但由于体重的缘故，竟然一脚踩空，大腿直接没入到暗格内。

    那一瞬间，男孩只感觉自己自己似乎踩在了软绵绵的东西上面。并且，脚底黏黏的。

    男孩咬着牙，狠狠的将暗格上的板子，全都抬了起来。

    暗格之下的场景，对于所有人来说，是永生难忘的。之前那个女服务员，更是直接吐了出来。

    那是一具衣衫不整的女尸，已经高度腐烂，整个身子上，爬满了蛆虫，不时的进进出出。

    女尸身下的地板上，掺杂着一些不知名的液体，看上去就令人作呕。

    当我来到现场，见到那具女尸的时候，立马呆住了。

    女尸的穿着，和那杨倩一模一样，虽然已经高度腐烂，但看其头型与体型，不是之前来报案的杨倩又会是谁？

    我不敢相信眼前这一切，如果这具女尸真是杨倩，那来报案的是谁，我所见到杨倩，到底是人是鬼？

    经过dnf的检测，女尸，正是失踪多日杨倩。

    由于死亡时间太久，只能大体推测出，杨倩死前曾遭受过性侵犯。并且，在她的体内提取不到****，看来凶手是做了措施。
------------

第一百零二章 女尸报案（下）

    发生了这样的事情，领导吩咐下去，任何都不可以泄露笔录的事情。

    毕竟，这事情太过匪夷所思。死掉几个月的女尸，竟然会亲自来到派出所报案。

    要是传了出去，难免会引起市民的恐慌。

    不过好在有这份笔录，我们没费多大力气，便将杨倩口中所描述的凶手张志刚抓获。

    张志刚对奸/杀杨倩的事情供认不讳，据他说，自己觊觎杨倩的美色不是一天两天了。

    两人是大学同学，毕业后，又在同一家公司内工作。张志刚不止一次的追求过杨倩，但都被后者无情的拒绝。

    就在前不久，杨倩叫了一个男朋友，名叫薛勇。两人一见如故，很快的便陷入了爱河。

    张志刚得知这个消息后，不禁恨得龇牙咧嘴的。

    那一天，张志刚将薛勇约了出来，并将他打昏，又拿薛勇的手机，给杨倩发了一条短信。

    见到自己的男朋友相约自己于龙凤宾馆，杨倩虽热有些羞涩，但还是如约前往。

    但是等待杨倩的不是薛勇，而是已经因爱成恨的张志刚。

    杨倩拼命的抵抗，却仍是无济于事。两人撕扯中，张志刚红着眼睛，拿起烟灰缸狠狠的朝着杨倩的额头砸了下去。

    接连好几次，杨倩的额头都有些凹陷了。

    见到这个情况，张志刚逐渐恢复了理智，同时，也有些后怕。

    他慌忙的将宾馆的床搬开，将杨倩的尸体，藏在了暗格之内。然后，将房间收拾了一下，慌慌张张的逃走了。

    薛勇醒来后，发觉自己的手机不见了。于是，来到公共电话亭里给杨倩打电话，但是接连打了好几遍，始终没人接听。

    他的心中，闪过了一丝不祥的预感，于是孤身一人持刀找上了张志刚，逼问他杨倩的下落。

    张志刚知道自己杀了人，要想事情不泄露，只有把薛勇灭口。

    他谎称杨倩因为身体不舒服，在自己的房间内躺着呢。薛勇果然中计，转身进屋的时候，被伺机而动的张志刚用菜刀砍死。

    薛勇的尸体，我们在张志刚家的后院中挖掘了出来。

    这件案子，若是没有杨倩的口供，要想侦破，想来也不是那么容易的。

    或许冥冥之中自由定数吧，天网恢恢，疏而不漏。

    张志刚被判了死刑，在执行枪决的那天，我曾问他有什么遗言。

    张志刚很悔恨，说自己被**冲昏了头脑，如果时光可以倒流，他一定可以控制住自己。

    我当时无奈的摇了摇头，都到了这个地步，说什么都晚了。

    红尘的话说到这里，便被玖打断了。“你这个故事听上去，也没什么诡异的地方啊。无非是死者显灵，用自己的方式，阐述了案发的经过”

    “呵呵，你真的因为，事情只有这么简单吗？若是这样的话，我也不会哗众取宠了。”红尘阴测测的笑了起来，看着玖似笑非笑的说道。

    “嗯？你这话是什么意思，难不成事情还有后续进展？这不可能啊，凶手都认罪伏法了！”玖瞪大了双眼，一脸的惊讶之色。

    “别卖关子了，快点讲，不然我掐你了！”暖风从红尘身前的烟盒中拿出一根烟，然后为他点上，接着，笑眯眯的看着红尘。

    红尘露出一副极其欠揍的表情，指着自己的肩膀说道：“要是再有个给我揉肩捶腿的就好了”

    暖风：“……”

    下一刻，她毅然的从红尘嘴里，将那根烟拽了出来。

    “你这是干什么”红尘的眼睛眨了眨，当即便要将那根烟拿回来。

    暖风一脸鄙视的看着红尘，轻声说道：“见到无耻的，没见过你这么无耻的，还真蹬鼻子上脸了”

    “好了，你们两个不要闹了，暖风把烟给他，我算是看出来了，要是不让他抽烟，这个故事算是说不完了！”南城笑了笑，对着暖风说道。

    听到这话，红尘露出了一副你奈我何的表情，暖风撅着嘴巴，把烟又还给红尘。

    红尘看着已经燃烧大半的烟，不禁叹息起来：“真是浪费啊，这烟一盒十块钱，现在燃烧了半根，你欠我两毛五分钱”

    他本还想说什么，却在这个时候朝着我们大家看了一眼，顿时把话憋了回去。

    我们几个，已经被他雷的无语了，如果他在说点什么，我可不敢保证，这桌子上的餐具，会不会招呼在他身上。

    红尘抽了一口烟，深邃的目光中迸射出一股精光。

    这件匪夷所思的奸/杀案，从发现尸体，到抓获凶手，只用了短短的几个小时。

    放到以前，这根本是不可能的事情。案件的始末，领导曾严厉的告诫我们，切莫不可流传出去，特别是杨倩来报案的事情。

    案子虽然破获了，但我却高兴不起来。因为我知道，这次之所以可以破案，与我没有任何关系。

    自小，我便是个无神论者，自认是受过高等教育的精英分子。但是这一次发生的事情，可谓是颠覆了我这二十多年来的观念。

    也正是从这时起，我不开始质疑，这个世界上，难道真的有鬼？

    或许正应了那一句，日有所思，夜有所梦吧。

    张志刚执行枪决后，我每天晚上都会梦见龙凤宾馆的403房间。奇怪的是，梦中的场景，反反复复都是那一个。并且，一个人都没有。

    我所见到的，是个杂乱的房间，洁白的床单上，满是血污。同时，还有一阵杂乱的声音，可是我却听不清是什么声音。

    每逢梦到这里，我总会惊醒。

    以至于，在一段时间内，我到了晚上都不敢睡觉。

    我越想越不对劲，直觉告诉我，403宾馆内，一定有什么秘密。

    那一天，我以身体不舒服为理由，请了一天假，独自一人来到了龙凤宾馆。

    403房间自从被发现尸体后，尽管更换了床与地板，却依然没几个人敢住。

    我没说自己是警察，只是以一个客人的名义开了403的房间。

    这一次我进来的时候，扑鼻而来的，是一股清香。我仔细打量一眼整个房间，却什么都没有发现。

    不知道为什么，自从进入这房间后，我就感觉十分劳累。只是短短的几分钟，我的眼睛就快睁不开了。

    不多时，我只感觉眼前一黑，顺势倒在了洁白的床上……
------------

第一百零三章 案情重现

    连日来的噩梦，让我原本就脆弱的神经一直紧绷着。若不是我心理素质强，恐怕早就吓的精神失常了。

    倒在床上后，我立马睡着了。也不知过了多久，我被一阵争吵的声音吵醒。

    我迷离的睁开双眼，此刻房间内一片漆黑，而我本人则是侧身躺在床上。

    在房门口，有一对青年男女。由于房间的视线太暗在加上距离较远，我根本看不清他们的样子。

    我疑惑的坐起身子，正准备走上前询问。在那一瞬间，我似乎想起了什么。不对啊，这房间内，怎么可能有别人，我记着自己进来的时候，可是将房门紧锁的。

    想到这里，我不由得惊出一身冷汗。我不由自主的摸向腰间，察觉到手枪还在身上的时候，顿时喘了口气。

    这个时候，那对青年男女已经从争吵演变成动手了。

    黑暗中，我隐约间看见那女人似乎被扇了一个耳朵，瘦小的身体，一下子跌到在床上。

    不偏不巧，正好倒在我的眼前。。

    我在不经意间看了一眼这女人的轮廓与衣着，在那一瞬间，我的头发差点都竖起来了。

    这女人竟然是已经死去多时的杨倩，怪不得我总感觉声音有些耳熟。

    等等，她是杨倩的话，那个男人难道会是张志刚？

    我立马在腰间把手枪掏了出来，然后冲着站在黑暗中的那个男人喝道：“把手举起来，不然我开枪了！”

    面对我的大喝，那男人熟视无睹，他骂骂咧咧的，一下子扑在床上，将那个女人按在身下。

    直到这个时候，我终于看清了男人的容貌，不是已经被枪决的张志刚又是谁？

    我倒吸了一口冷气，身体不由自主的后退了两步。

    此刻，我的大脑内一片空白，我有些不知所措了。

    “那个小白脸到底有什么好的，你竟然被他迷的神魂颠倒的。我真是瞎了眼，以前怎么没看出来，你竟然会是这种女人！”将杨倩压在身下的张志刚，如同一直野兽般，疯狂的撕扯杨倩的衣服和裙子。

    后者拼了命的抵抗，但越反抗，张志刚打的越厉害。这才短短的半分钟，那张漂亮的脸蛋就有些红肿起来。

    “你这个禽兽，快放开我”杨倩的双手不时的乱舞，长长的指甲，几个呼吸间的功夫，便抓的张志刚脸上鲜血淋漓的。

    我虽然不知道是怎么回事，但眼前发生了这种事，自然不可能坐视不理。

    我快步跑了过来，一把拽住张志刚的身体，双手一触摸他，立时传来一股刺骨的冰冷，令我情不自禁的打了一个哆嗦。

    可是，无论我用多大的力气，张志刚的身体，都是纹丝不动。我只能眼睁睁看着这一切的发生，却阻止不了。

    “你快住手，不然我开枪了，这不是玩笑！”我把枪抵在张志刚的的肩膀上，大声喝道。

    然而，我就像个透明人似的，所说的话，说做的动作，无论是张志刚还是杨倩全都视而不见。

    我喘着粗气，扣下了手枪的扳机。只听得一声枪响，子弹准确无误的打在张志刚的肩膀上。

    但是，令我头皮发麻的一幕发生了。被子弹击中的张志刚，连眉头都没皱一下，并且，那颗子弹自从射入他肩膀后，就仿佛消失了一般，伤口处，更是一滴鲜血都没有流出。

    我惶恐的抓起自己的头发，瞪大了眼睛，用力的摇着脑袋。

    我感觉自己的脑袋要炸开了，我抬起手枪，对着张志刚连续射了几枪。和之前一样，依然没有任何变化。我的子弹，仿佛没有打在人的身上，更像是打在了棉花上。

    “扑通”一声，我瘫坐在地下。双手颤抖的从裤兜里摸出手机，却发现，手机似乎坏了一般，根本不能开机。

    冥冥之中，似乎有一种莫名的能力，将我引到这里。亲眼看着凶案的发生，却不能阻止，因为这是历史的必然，谁也更改不了。

    我麻木的看着眼前发生的一切，亲眼看着张志刚拿起床头上的烟灰缸，一下一下的抨击杨倩的额头。

    最后将床掀开，把杨倩的尸体放入暗格中。

    我想不明白，让我亲眼目睹凶案发生，到底是因为什么。

    张志刚将染血的床单拿了下来，将其叠好，装入杨倩的手提包中，随后又房间收拾了一番，便慌慌张张的跑了。我站起身来，本想打开房间的门，却骇然的发现，根本打不开。

    我发疯般的来到床前，想将床掀起来，可是，轻飘飘的床垫子，此刻仿佛是块巨石一般，我甚至连吃奶的力气都用上了，却还是掀不起来。

    正当我惶恐的时候，一个身材消瘦，长的有些贼眉鼠眼的服务员拿着扫把走了进来。

    他似乎没有看见我，神色颓废的拿着扫把在房间打扫。见到床上的床单没了，不禁骂了两句脏话。他正准备出去通知其他人，就在这时，一阵手机铃声从床底下传了出来。

    服务员一愣，立马竖起耳朵来到床前，四下看了一眼，却并没有找到手机。

    那手机铃声，一遍接着一遍响起，最终，让服务员发现了声音的来源。

    服务员将床垫子掀开，疑惑的将暗格上的板子拿起，那一瞬间，我看见他惊吓的一下子坐在了暗格上的板子上。

    看的出来，他很惊恐。服务员刚准备站起身来，却发现，一脸血污的杨倩的身体，似乎动了两下。

    他撞着胆子，将衣衫不整的杨倩从暗格里抱了起来。杨倩似乎还没有死，迷离的睁着双眼，微微的呻/吟着：“救救我……求求你救救我……”

    此刻，杨倩完美的身材，尽数映入服务员的眼中。

    他只是个二十多岁的小伙子，正是血气方刚的年纪，见到这幅场面，如何能把持住。

    他将杨倩赤/裸的身体，放在了床垫子上。又拿起毛巾，擦了擦杨倩满是血污的脸。刹那间，那张迷人的脸孔呈现在服务员的眼中。

    服务员用力的咽下几口唾液，颤抖着双手，摸了摸杨倩光滑的玉体。

    杨倩迷迷糊糊间，又痛苦的呻吟了几声，本想求救，但她的视线已经模糊了，就连说话，也是种奢望。

    这个声音，彻底将杨倩推到了死亡线上。服务员咬着嘴唇，将房门紧锁，然后朝着杨倩猛然间扑了上去。

    当时那个场面，直看的我一阵发寒。这家伙的口味还真是重，或许应该这么说，他没有人性。此时的杨倩，如果及时送到医院抢救，或许还有一线生机。
------------

第一百零四章 真正的凶手

    我无法阻止，因为呈现在我眼前的，并不是一个真实的时空。

    我更加明白，就算眼前的情景是真实的，我依然无法插手，因为这是历史的必然，谁都无法阻止。

    我麻木的看着杨倩，在无助与痛苦中渐渐失去呼吸，而那个贼眉鼠眼的服务员，还卖力的在她身上蠕动。

    看到这里，我彻底明白了。嫌犯张志刚虽然对奸/杀杨倩的事情供认不讳，但若论凶手，最终将杨倩置之死地的，其实是这个服务员。张志刚纵然已经被枪决，但他不希望自己背负着一些不属于自己的污点。

    所以这段时间以来，他一直在引导着我来到案发现场，并且通过案情重演的方式来告诉我当日所发生的真相。

    当我想明白这一点的时候，我只感觉眼前一道白光闪过，接着，我便什么都不知道了。

    当我醒来的时候，却是躺在床上。整个房间内干净的很，轻轻的一嗅，还能闻到一股清香。

    我看了一眼自己腰间的配枪，子弹少了好几发。这下子，我顿时头疼了。

    这几颗子弹的去向要是不解释清楚，自己恐怕会很麻烦。

    我当时也没多想，直接找到了宾馆的经理，出示了自己的警官证，并让她将所有员工召集起来。

    没费多大力气，我就找到了那个贼眉鼠眼的服务员。

    起先，他还死不承认，但是当我告诉他，在死者的体内提取到他的****之时，他顿时认罪了。

    其实，杨倩的体内，由于高度腐烂，根本没有提取出****。但我之前曾经见过案发的情况，知道了这个服务员并没有带安全套。所以诈他一诈，先逼迫他解释那天收拾房间为何长达半个多小时之久。还有，床单不见了，又什么不上报，而是选择私聊偷出一条床单换在403房间的床上。

    最后，在说出这么一件事。我相信，他肯定崩溃了。

    正如我所料，他当场就认罪了。

    关于这件事情的始末，我如实的和领导汇报。关于几颗子弹的去向，也做了说明。

    到了这个地步，领导也不好说什么，毕竟，我真的抓获了凶手。

    至于子弹的去向，也成为了一个谜。领导让我守口如瓶，其他的事情，自有他帮我解决。

    不久之后，从医院太平间内，传来一件怪事。

    已死的张志刚，在被亲属领回送往火葬场火化的时候。他的亲属意外的发现，从张志刚身上掉落下来几颗完好无损的手枪子弹，共有四枚。

    巧合的是，我当时射击张志刚的时候，也是开了四枪。

    我知道，这是张志刚对我表示的谢意。如今真相已经大白，他也可以安心的去另一个世界了。

    四颗子弹归还给我，这样一来，我也减少了一些不必要的麻烦。

    自从这件事后，我开始平步青云，但我已经没有以前的那般热血，对于重大的案件，也没有以往的激情。

    有的时候，我甚至在想，要是这个世界上没有犯罪发生多好。但我知道，这只是自己的奢望。

    有人的地方，便有江湖。有江湖的地方，便需要我们这些刑警去维护治安。这不光是我自己一个人的使命，更是所有人民公仆应该做的。

    红尘的故事讲完了，我们一群人，谁都没有说话。

    良久，均都情不自禁的鼓起了雷鸣般的掌声，这样的警察，才真正是人民心中的好公仆。若是有机会，定要结交一番。

    “犯罪这种事情，无论在什么时候都避免不了。希望你那个朋友，可以一直维持本心，多做一些对人民有利的事情”影子看着红尘，赞赏的说道。

    “呵呵，我也天花乱坠的说了半天，不知道有没有奖赏啊？其实也不用太麻烦，暖风小姐帮我捏捏肩膀，锤锤大腿就行。再不济，赏一个香吻也行”红尘的嘴角划过一丝坏笑，看着暖风说道。

    暖风“哦”了一声，然后对着南城问了一句：“你们家有没有锤子？”

    南城笑了，然后站起身子。“当然有，但不知，你要大的还是小的？”

    暖风不怀好意的扫了一眼表情错愕的红尘，笑眯眯的开口道：“小的就够用了，我会很温柔的！”

    “等等，姐，你别冲动……”红尘顿时从椅子上坐了起来，然后躲到了影子的身后。

    见到这幅场面，大家伙立马捧腹大笑。还真别说，有这几个活宝，笑点蛮多的。

    “浮生和红尘的故事，口味都比较重。我觉得，该适当调节一下了！”影子看了一眼躲在自己身后的红尘，笑呵呵的说道。

    “大妈，您这是要亲自讲故事的节奏吗？”暖风一听这话，也不和红尘嬉闹了，目光炯炯的看着影子。

    “那是自然，大妈什么时候食言过！”影子点了点头。

    “可是我记着，刚才某人也说过，自己的故事口味不重，但是说出来后，其恶心程度，直逼浮生的故事啊！“”暖风忽然间想起了什么，带着一丝怪笑说道。

    “那你听不听呢，若不想听的话，我可就不讲了”影子没有解释，平淡的回问一句。

    “嘻嘻，当然听，刚才是和你开玩笑呢！”暖风迅速在座位上坐好，然后竖起耳朵，就等影子发话。

    “我想说的这件事，大约是在十几年前，貌似是九七年。对了，你们相信棺材产子这种事吗？”影子的脸上露出了若有所思的神色，说到最后，忽然间反问了一句。

    “棺材产子，如果我没记错的话，宋朝的时候，有个叫宋慈的人，貌似就是在棺材内出生的！”南城皱了皱眉眉头，转瞬间便想到了什么。

    影子赞赏的看了他一眼，点了点头。“我想说的事，是在我小时候发生的，也是和棺材内产子有关。宋慈虽然是在棺材内出生，但是那个时候，他母亲才刚死没多久。所以，宋慈的事情，并不算什么。而我要说的，可比这诡异离奇多了”

    我玩味的摸了摸自己的下巴，倒真没到，这些家伙都有故事可说，不愧是网络作家，道听途说的经历，愣是能描述的这么有声有色。

    也就在这时，我在心中坚定了一个信念，那便是，以后若有机会，一定也要写本书。不为别的，只为了记述我这一辈子中的点点滴滴。

    就在我愣神的时候，影子开始讲故事了。
------------

第一百零五章 棺材中的婴儿

    我舅舅家开了一家杂货店，我不知道开了多少年，在我记事起，便已经存在了。

    由于位置好，货物又全，一天的收入倒也不菲。

    我舅舅家的表哥比我大两岁，小的时候，只要一有时间，我就会跑到表哥家玩。

    那个年代，黑白电视机对于一般人家来说都是奢望。

    但我表哥家，彩色电视机看着不说，还有小霸王游戏机。对于小孩子来说，游戏机的诱惑，完全不亚于现在的网络游戏。

    随着年纪的增长，表哥率先辍学，而我，则是继续坚守着学业。

    表哥辍学后，舅舅便将杂货店交给他打理。就这样，时间辗转至九七年，

    那个时候，我高中刚刚毕业。从学校回来后，便立马去找表哥。

    令我吃惊的是，表哥家中，竟然有着一个婴儿。婴儿看上去天庭饱满，皮肤细腻光滑。

    我当时很疑惑，难不成表哥结婚了？但这不可能啊，要是表哥结婚，不可能不通知我啊。

    在我的再三追问下，表哥苦笑着，对我说出了这婴儿的来历。

    大约是两个月以前的一天晚上，表哥和几个朋友在杂货店打牌。

    大约十点多的时候，一个身穿白衣的年轻女人走了进来，并购买了一些奶粉与婴儿用品。

    我表哥也没在意，确认这女人的钱不是假钞后，又和朋友继续打牌去了。

    第二天一早，表哥在整理昨天赚的钱之时，意外的发现一张冥币。起先，表哥以为这是谁的恶作剧。

    咒骂了几句后，将那张冥币扔了，因为在他认为，这东西很晦气。

    但是很快的，他便意识到一个问题。装钱的抽屉上，上着锁头，并且钥匙在自己手里。按理说，是不可能有人打开抽屉放入冥币的。

    那个年代，并不像现在到处有着监控。表哥虽然一肚子疑惑，但也硬生生压了下去。从那之后，就多了一个心眼，但凡收到的钞票，全都仔细确认后才放入抽屉中。

    过了三四天，临近傍晚的时候，那个白衣女人又来了，和上次一样，还是购买的奶粉和婴儿用品。

    收下钱后，我表哥因为有急事要出去，所以便将那女人的钱，随手揣在了裤兜里。

    等他回来的时候，已经很晚了。他想起之前揣在兜里的钞票，于是一摸兜拿了出来。

    他打开抽屉，刚准备把钞票放入抽屉的时候，却愣住了。自己拿在手中的，竟然是一张冥币！

    只是一瞬间，表格的心脏，便剧烈的跳动起来。如果自己没记错的话，身上只有一张纸币，而且，还是临近傍晚的时候揣进兜里的！

    表格喘着粗气，慌张的将全身上下的兜摸了个遍。

    但令他头皮发麻的是，全身上下干净的很，什么都没有！

    不知道为什么，几天之前收到冥币的场面，顿时浮现在表哥面前。他的脑中仔细回想那个白衣女人的模样，在印象中，自己似乎从来没有见过。

    这一夜，表哥在惶恐与不安中度过。

    他没敢告诉舅舅，而是告诉了两个朋友，几人在商议之下，决定守株待兔，等到那个女人再来的时候，跟踪她查看一番，看看她到底是人是鬼。

    接连三天，表哥的神经都是紧绷着的，但是，那个女人并没有来。

    到了第四天晚上，那个女人终于来了。当时我表哥和那两个朋友正在喝酒，见到这个女人，三人全都屏住了呼吸。

    表哥强装镇定，走到柜台前，像个没事人的样子，跟那女人清算购买之物的金额。

    当白衣女人走了之后，表哥和两个朋友，顿时跟了出去。那个时候，外面一片漆黑，根本没有路灯。

    表哥三人没敢出声，走起路来也小心翼翼的，好在那女人穿的衣服是白色的，尽管距离有些远，但还是可以勉强看清她的位置。

    白衣女人左拐右拐，最后走到了一片乱葬岗中。表哥三人一路跟过去，立马傻眼了。

    呈现在眼前的，是一座接着一座年代久远的孤坟，而那白衣女人，就仿佛是凭空消失了一般。

    正当三人心惊胆颤的想要回去的时候，却听到一阵婴儿的哭声。三人吓了一跳，急忙屏住呼吸，竖起耳朵，四下查看起来。

    最后，三人发现声音的源头，似乎是在靠左边的一座孤坟上。

    表哥撞着胆子将身子凑了过去，越贴近那座孤坟，婴儿啼叫的声音越是清晰。

    三人对视一眼，商量了一番后，连忙跑到家取来尖锹。同时，叫来了一些村民。

    人多不光力量大，也壮胆。众人你一锹，我一铲的，没过多久，便将那座孤坟挖开了。

    孤坟下，有一具略微腐烂的棺材。那婴儿的哭声，始终没停过。围观的人，虽说心中直发毛，但还是皱着眉头，将棺材撬开了。

    这一撬开可好，所有人都倒吸了一口冷气。棺材中，有一具完全腐化的白骨，看其骨骼，似乎是女性。诡异的是，在尸骨旁，有一个婴儿。

    婴儿身上被一条毯子包着，并且在棺材内，到处散落着尿不湿，奶粉袋等物品。

    我表哥见到这个情况，当场就吓昏过去了。等他醒来的时候，那个婴儿已经出现在他家了。

    对于这个婴儿的来历，谁都不清楚。但有一点可以肯定，这个婴儿绝对有问题。

    那具棺材本身就深埋地下，在密不透风的情况下，恐怕没多久便会被憋死。但是看棺材中散落的物品，很显然，婴儿在里面存活很久了。

    我表哥虽然不知道谁把这婴儿抱来的，但是他可不会抚养这个孩子。于是问村子里的人，谁想要这个孩子。

    村民都知道了这婴儿的来历，谁敢要啊。并且那个时候，谁家都不怎么富裕，多养一口人，就多一分负担。

    我表哥本打算将这个孩子送到孤儿院，但就在他萌生这个念头的那天晚上，他做了个梦。

    在梦中，那个白衣女人和他说，这个婴儿，其实不是她的的孩子。乃是这一带的鬼王，想要再世为人，所以遣散了所有法力，并且历经六道轮回，终得以再世为人的机会。

    她劝我表哥，最好不要把这个婴儿送出去，因为鬼王的转世比起常人，带有一丝灵气。

    这个婴儿长大后，轻则大富大贵，实乃人中之龙。我表哥若有善待于他，必定会得到报答。

    当时我表哥半信半疑的，几经考虑，最终决定抚养这个婴儿。

    事实证明，那个女人没有说谎。这个婴儿做什么事都十分顺利，并且从小到大，一次病都没有生过。

    而我表哥，或许是沾了这个婴儿的灵气，这些年做生意，也是蒸蒸日上。
------------

第一百零六章 内心深处的感动

    听着影子说讲述的故事，我的内心深处，倒是起了一些涟漪。

    我并不质疑这个故事的真实程度，我连八寒地狱守护者，十殿阎王都见过，更别说一个鬼王转世了。

    人生在世，短短的几十年，然而，人死之后便要坠入轮回，消除记忆后再度投胎。这样反反复复的，其实又有什么意思呢。就算可以投胎，但是忘记一切，那还算是真正的自己吗。归根到底，这都是自欺欺人。

    临近傍晚的时候，我一个人趴在三楼的阳台上观望着夕阳的落下。

    其他人，码字的码字，玩扑克的玩扑克，只有我一个人落得个安宁。

    这个时候，阿雅悄悄的来到我的身后，然后，用力的拍了一下我的后背。我正在愣神，被她冷不丁的拍了一下，顿时吓了一跳。

    当我看清是她的时候，嘴角顿时抽搐起来。“大姐，人吓人，吓死人啊！”

    “你又没做什么亏心事，这白天的，有什么可害怕的。”阿雅撅了撅嘴巴，立马给我弄的哑口无言。

    “这么低沉干什么，大家聚在一起不容易，走，我们玩扑克牌去！”我一时间没有说话，这倒给阿雅看的无奈了。她拉着我的手，便欲往楼下走。

    那一瞬间，我呆住了，随即，我笑了笑，然后挣脱着，将手抽了出来。“扑克牌，我好像不会玩。你去玩吧，我在这里一个人静一静”

    说完这话，我便把头转了过去，不敢正视着她。

    我心中只有冯雪娇一个人，其他女人就算在优秀，我也不可以和他们产生感情。因为，我不想伤了冯雪娇的心。我唯一可以给冯雪娇的，或许便只有那份真挚的爱了吧！

    “其实有一句话，我很早之前就想说了。自从见到你之后，我感觉你和以前似乎有些不一样，仿佛是在无形之中多了一丝冷漠，那是一种拒人于千里之外的感觉。这一点，完全不像我认识的你……”阿雅也愣住了，足足过了半晌，才带着一丝伤感说道。

    “呵呵，怎么会呢，我平时就是这个样子啊”见此，我急忙解释一句。搜虽然不想伤了冯雪娇的心，但同时，也不想伤了这个姑娘的心。

    “唉，算了，我下楼了……”阿雅缓缓的低下头，轻轻的转过身子。

    “闲着也是闲着，不知道，你可否教我玩扑克牌呢。事先说明，我很笨的！”我心里一急，但表面上还是不动声色，笑着说道。

    “扑哧”一声，她笑了出来，笑的十分灿烂，就如同一朵美丽的花朵一般，直看的我一阵心旷神怡。

    几天之后，我们这群来自五湖四海的朋友，恋恋不舍的相拥而别。

    可以说，这几天的时光是欢笑的，也是一段美好的记忆。

    我的身份，并没有被拆穿，现如今，我也算完成了对陈秀芝的承诺。

    或许，我们以后再也没有见面的机会了。毕竟，我不是陈秀芝，更不是浮生。

    在我上飞机之前，南城和阿雅亲自为我送行。本来，阿雅是想跟我一起去东北看看的。

    但是由于学业的缘故，她不得不回到学校。不过，她和我订下了约定，冬天的时候，一定会来。

    经过几天的接触，我对这个陌生的女孩，倒是产生了一种无法言喻的情愫。

    我不知道这种感觉是什么，但可以肯定，绝对不是爱情。

    我明白，在这么隐瞒下去，对谁也不好。时间越长，伤的越深。

    在临别之际，我对她坦白了自己的身份。我本以为她会很生气，甚至会扭头离开。

    但令我惊讶的事情发生了，面对我的坦白，阿雅起初有些震惊，但片刻间，便苦笑着摇了摇头。

    “其实在我心中，早就有了预感。通过这几天的接触，我发现你和我认识的浮生，性格完全不一样。并且，你这几天并没有触碰电脑。虽然你声称现在不写文了，但我认识的浮生，就算是不写文了，平常也是键盘不离手。”

    “你明知我不是浮生，为什么还要与我承诺，冬天来东北找我？”说实话，我很不解，要是身份没被拆穿，这小姑娘说出这话倒没什么问题。

    但是，她猜到了我可能不是浮生，对她而言，我只是个陌生人，这种情况下，依然和我约定要来东北找我，着实令人不解。

    “浮生以前曾经说过，自己的账号，从不轻易给人。谁能登陆她的账号，足以说明，是与她关系极好，并信任的人。她既然肯让你顶替她来参加这个聚会，由此可见，你在她心中的地位，同时也变相的承认了你的人品。这几天的接触，我对你有了一丝兴趣，很想知道，你到底是一个什么样的人”

    阿雅笑眯眯的看着我，听到她的话，我瞬间有种惭愧的感觉，亏我还自我感觉良好呢，认为身份没被拆穿。现在看来，真是坐井观天。

    想到这里，我有些尴尬起来。到了这个地步，我不知道该和她说什么。虽然我那是善意的谎言，但不管怎么说，也是欺骗。

    人家非但没怪我，反而还说出这样的话，不得不说，陈秀芝真的交到了一个好朋友。

    “谢谢你对我的理解……’”足足过了半晌，我低下头，缓缓的说了一句。

    “浮生的逝去，固然很令我心痛，但死者已矣，我会一直祈祷，祝她在天国幸福。而你我二人之间，我想，这将会是一个新的开始吧”

    “马凯，你可以叫我雅馨，不知道，你可愿意交下我这个朋友？”阿雅伸出手，真挚的望着我。

    说实话，那一瞬间，我的眼角湿润了。朋友这个词，或许不太适合用在我的身上。

    从小到大，除了吕雪松之外，似乎便只有眼前这个小姑娘把自己真正的当成朋友。

    此生有此红颜，无憾了。

    我用力的点了点头，同时握住她的手。“愿意，当然愿意，以后有时间来东北，我一定盛情款待，带你去看雪，看冰雕！”

    时间仿佛定格在这一刹那，我和阿雅同时笑了起来，彼此都能从对方眼中看到那一丝感动。
------------

第一百零七章 恻隐之心

    我很倒霉，真的。

    其实也不应该是这么说，主要是我阅历太浅了，再加上同情心泛滥，这才有了现在的麻烦。

    如今，我的手脚被绳子绑着，根本动弹不得。在这个暗无天日的屋子里，也不知何时是个头。

    事情是这样的，当时我告别了阿雅与南城，坐上了返回东北的飞机。

    这个过程很顺利，我也平安的下了飞机。

    我原本打算坐出租车回家，但那个时候，我的肚子却不争气的叫了起来。

    在泉州这几天，我吃的很少，准确来说，是没什么对口味的。

    反正吃顿饭，也花费不了多长时间，我便朝着附近的市场走了过去。

    这条街上，小商贩有着很多。有些食品，还是露天做的。虽然卫生得不到保证，但不得不说，那股食品所传出来的味道闻了之后，却是令人口水直流，食欲大增。

    我随手买了两根油条，就这么边走边吃。不多时，两根油条下肚了，我擦了擦嘴，眼睛又向四周瞄了过去。

    就在那时，我发现在前方一百多米左右的位置，围着一大群人。看他们的样子，似乎在指指点点的。

    我顿时来了兴趣，将身子凑了过去。

    那是个十三四岁的小女孩，蜷缩着身子，趴在一张木板上，木板下，有四个轮子。她穿的破破烂烂的，一张小脸蛋上，十分污垢。更重要的是，她的两只腿似乎是折断的，并且用绳子固定在那张木板上。

    小女孩似乎很久没吃饭了，趴在那里奄奄一息的。浑身上下，到处都是伤痕。有些伤口，已经被细菌感染，加上在阳光下暴晒，已经开始流脓、

    附近围观的群众，虽然不时的在一旁指指点点，却没有一个人肯上前。倒是有一些人，看着有些于心不忍，拿出一些零钱丢在小女孩的面前。

    这一幕，给我看的眼睛酸酸的。

    我买了十个包子，用塑料袋装好，然后来到女孩的面前，将手中的包子递给她。

    似乎是闻到食物的味道了，小女孩有些迷离的睁开双眼。

    她抬起头看着我，本想伸手拿，却犹豫起来。

    见此，我将塑料袋放在她的手里，口中轻轻的说道：“快吃吧，别烫到了”

    听到我这句话，小女孩立马狼吞虎咽的吃起来。我越看心里越不是滋味，叹了口气后，将地面上散落的零钱捡起来。

    围观的群众，有的人对我竖起了拇指，有的则是用赞赏的目光看着我。

    不多时，这些人就散的差不多了。我把那些零钱递给小女孩，叮嘱她收好。

    “哥哥，谢谢你……”正当我准备离去的时候，从小女孩嘴里说出这么一句话。她的声音很沙哑，听上去有气无力的。

    我冲着她笑了笑，并没有说什么。

    “求求你，带我走好不好，我想回家……”小女孩见我要走，不知道哪里来的力气，用伤痕累累的手臂支撑着木板，硬生生的向前划了半米左右。

    她似乎是怕我不答应，在我的身后，仰起头，不时的叩头。

    一般情况下，谁都不会答应这种事。看小女孩的样子，在这里乞讨不是一天两天了。

    我以前走南闯北，对于这种情况，倒是有过一些耳闻。

    全国上下，不管在哪个城市都有“丐帮”

    “丐帮”帮主或许就是个农民，由三四个老乡充当打手，控制着十几个残疾儿童。一开始用钱租用家乡的残疾人、残疾儿童。最后发展到偷、骗、抢。用丐帮的行话说，相好包相包得好。这叫相，他相长的越惨、越丑，他越能来钱，并且，有一些未婚先育的父母会将孩子扔掉。丐帮的人就会将孩子捡回来，即使是健康的孩子也会搞成残疾。

    如果我没猜错，丐帮的人，应该就在附近观望。如果我贸然的带走这个小女孩，很可能会与他们发生冲突。

    我本想无视，但内心深处，那一丝于心不忍，却不断的充斥在我脑海中。

    最终，我还是没有狠下心来。我蹲下身子，轻声问了一句：“告诉我，你的家在哪里，哥哥送你回去”

    令我失望的是，小女孩的年纪太小了，对家的印象，着实很少。

    我没有办法，决定将她送到派出所，毕竟，让那些人民公仆来处理这种事是最保险的。

    想到这里，我去附近的杂货店买了一根绳子，将那块木板绑了起来。然后，拉动着绳子，带着那个小女孩走出了这条街。

    正如我所料，丐帮的人，果然就在附近观望。

    我刚从这条街出来，便立马有四五个小混混模样的人将我围住。

    “几位，不知有何贵干？”我眯起眼睛，盯着几人问道。

    其中一名染着黄毛的青年，缓缓的从腰间抽出一把刀，一脸玩味的打量着我。

    “兄弟，你这么做，有些不太讲究啊。”

    “若是识相，把人留下，刚才的事情，我可以当做没发生！”黄毛青年四下看了一眼，嘴角划过一丝阴险的笑意。

    听见黄毛青年的话，小女孩下意识的拽了拽我的裤腿。

    这事要是放在一般人身上，估计就妥协了，但对我来说，这几个人，我还真没放在眼里。

    “我要是不答应呢，你们又能拿我怎么样？”我将手里的绳子放下，冷漠的看着眼前这几个人

    “呦呵，口气还不小，你以为自己是谁啊！”黄毛青年抬起脚，狠狠的朝着我踹了过来。

    但是这动作，实在是太慢了。我一个闪身避开，接着，一把扯住他的衣服。手上的力道骤然间加大，转瞬间将他的身体扯倒。

    黄毛青年倒下的动作极其不雅观，犹如“狗吃屎”。这一下摔的，就连他的胳膊上都蹭破皮了。

    这还没有结束，我一脚对着他的后背踩了下去，黄毛青年正欲爬起的身体，顿时又趴了下去，可能是我的力气太大，竟然致使他一阵咳嗽。

    从我出手，到黄毛青年倒地，只是短短几个呼吸的功夫。其余的几个混混，全都看傻眼了。

    “不怕死的，尽管上”我一边踩着黄毛青年，一边冷眼看着其余的人。

    “咳咳，你这个混蛋，我要打断你的腿！”黄毛青年脸色狰狞着，拼命挣扎着想要起身。

    “麻烦你看清楚形式好不好，被制服的，可是你！”我无奈的看着黄毛青年，脚下的力气，猛然间加大。

    “嘿嘿，那可不一定哦！”黄毛青年突然间对着我露出了一个诡异的笑容，不知道为什么，在那一瞬间，我忽然间有种不祥的预感。

    几乎是下一秒，我只感觉自己的右腿一痛，还不待反应过来，右腿已经开始酸麻的失去知觉。

    然而，这还没有结束，我的左腿也慢慢开始不听使唤。
------------

第一百零八章 身陷丐帮

    我错愕的转过身子，察觉到正在逐渐失去知觉的身体，缓缓的低下头，映入眼帘的是一双满是污垢的小手。

    那双小手里拿着一个针筒，狠狠的刺在了我的右腿上，此刻，正用力的将针管内的液体注入到我的体内。

    我愣住了，那一瞬间，简直不敢相信自己的眼睛，竟然会是她。

    “为什么……”我的眼前一阵天旋地转，我咬着嘴唇，不解的问了一句。

    “不要怪我，我这也是身不由己……”小女孩略带愧疚的声音传入我的耳中，随即，我两眼一黑，便什么都不知道了。

    当我醒来的时候，发现自己的身上遍体鳞伤的，并且手脚都去绑着，被扔在这么一个漆黑的空间中。

    这里很潮湿，并且还有一股异味。

    我看着自己那副落魄的模样，内心深处，真的很瞧不起自己。

    马凯啊马凯，你真是大傻子，好人不是那么容易做的。你对别人好，别人可不会真心待你。

    这下可好，好人没做成，自己也被囚禁了。

    我可不会认为，那几个人将我抓到这里，只是为了折磨我一番。

    丐帮的人，全然没有人性，我惹了他们，杀掉我还不至于。但很可能将我弄残了，然后给我喝药，让我变的呆呆傻傻。这样一来，便可以出去乞讨，从而为他们赚钱。

    并且，就算我死了，估计也不会剩下全尸。这年头，人体器官的买卖可是很猖獗的。

    不过我也很疑惑一件事，那个小女孩身上的伤，无疑是丐帮干的。但那个时候，她为何要用针筒扎我，并且，那个针筒又是从哪来的？

    想来想去，我得到一个令我背后直冒冷汗的猜测。那便是，小女孩的乞讨固然是丐帮计划的一部分。

    但那些救济小女孩的好心人，或许也是丐帮下手的目标。

    毕竟，这些残疾人平日里饥一顿饱一顿，浑身上下又全是伤，是很容易死的。

    所以随时补充新的“丐帮弟子”，不光是做好了防范，同时，也加大了收益。且先不说乞讨的钱，光是人体器官，每个人所产生利益，便有数万。

    死人的尸体，对于丐帮来说，更好处理。随便挖个坑埋了，或许放到火葬场火化，这些都是小问题。

    毕竟，全国各地每天都会有人死亡，有人失踪，更加会出现一些无名尸体。

    我不知道自己在这个漆黑的空间呆了多久，只知道，自己的全身上下，一点力气都没有。并且，双手双脚还被捆绑着，更加动弹不得。

    这期间，我想上个小便都是奢望。于是，我很无耻的尿裤子了……

    渐渐的，我有些眼冒金星了。此刻，不光饥饿，我更是口干舌燥。

    就在这时，我听到不远处传了一阵吱呀的声音，紧接着，一股耀眼的光芒缓缓的闪现在我眼前。

    或许是很长时间没有见到光线了，所以这光芒出现的时候，我竟然有种晃眼的感觉。

    黑暗中，我隐约间看见走进来两个人，他们不由分说的架起我的身体，就这么拖了出去。

    当外界的阳光照射在我身上的时候，我顿时有种温暖的感觉，深深的吸了一口新鲜空气，我整个人也精神不少。

    我眯着眼睛，瞳孔中开始映入周围的景物。

    现在大约是中午，太阳十分毒辣，我的周围是一片杂草，远处则是一排排的高墙，上面围满了铁丝电网。

    而我的身旁，则是站着两名身穿黑衣的彪形大汉。每个人都带了一副墨镜，手中各自拿着铁棍，管刀等物品。

    我被带出来后，他们将我狠狠的推倒在地。我浑身上下本就无力，这下子，骨头都差点摔散了。

    “小子，把你银行卡的密码说出来，不然我打断你的四肢！”离我最近那名大汉，走到我的眼前，口气不善的说道。

    察觉到身上蹭破皮的地方，我忍不住倒吸了一口冷气。

    “两位大哥，我现在又渴又饿。不瞒你们说，我那卡里面，有十几万块钱。钱财乃是身外之物，我看的开，求求你们，让我吃点东西吧。”我大口大口的喘着粗气，露出一副昏昏欲睡的表情。

    两人一听我的话，双眼顿时露出一股贪婪的表情。

    之前质问我的那人，将刀子抵在我的脸上，面露狰狞的看着我。“如果让我知道你在骗我们，我会把你的脑袋砍下来当凳子坐”

    “大哥，我哪敢骗您啊，之前不知好歹，招惹了您的兄弟，我这里向您陪个不是。求求你们，快给我一些吃的吧……”我心中冷笑不止，表面上故意露出一副吓破胆的表情，说到最后，我干脆两眼一翻装晕。

    见到我昏过去了，那人一把扯起我的身体，不断的拍打着我的脸。

    我又不是傻子，这个时候“醒”，跟自杀没什么区别。

    “这小子饿晕过去了，还真是麻烦呢！”那大汉将我放下，对着另外一人无奈的说道。

    “无所谓了，反正将钱取出来，这小子也就失去了价值。我倒是没想到，这小子的卡里，会有这么多钱。我突然有个主意，这笔钱，你我兄弟二人何不吞下，等这小子变的呆傻后，这事情只要咱们两个守口如瓶，老大是不会知道的！”另外一名身材有些精瘦的男子，四下看了一眼，压低声音说道。

    “你疯了，要是被老大知道，咱们两个可就完了！’”彪形大汉的瞳孔猛地一伸缩，有些惊慌的说道。

    “怕什么，只要我们小心谨慎点，这事情不会被人发现的”精瘦男子瞪了一眼彪形大汉，喝道。

    我果然没猜错，这两人一开始就没打算放过我。只要自己的钱一取出来，便会立即给我下药，甚至将我变成残疾人。

    其实，我并没有那么虚弱，我一直在等一个机会，一个可以将两人瞬间制服，又不会引起别人注意的机会。

    这群人渣，我绝对不会放过他们！

    我不是圣人，也算不上是一个好人。面对残忍的丐帮，我不光是为了给自己报仇，也是为了那些因为丐帮而一生凄苦的人讨回个公道！
------------

第一百零九章 对峙

    彪形大汉的脸色犹豫半晌，最终还是没有抵抗住诱惑，点了点头答应下来

    “昏迷”的我，被他拖到了墙角，不多时，精瘦男子拿来一瓶水，还有两个还冒着热气的馒头。

    这个时候，我迷离的睁开双眼，仿佛是因为闻到食物的味道才醒的。

    精瘦男子蹲下身子，将馒头在我面前晃了晃。“这两个馒头，我可以给你吃，但你现在要把银行卡密码说出来。我警告你，最好不要耍什么花样”

    我点了点头，随口说了一串数字。得到我的密码后，精瘦男子立马去银行了。

    而我，则是继续瘫坐在阴暗的墙角，嘴里狼吞虎咽的吃着馒头。令我无奈的是，这两人倒真是谨慎，死活不肯把我身上的绳子解开。

    不到一分钟的时候，两个馒头便全让我吃光了。虚弱的身体，总算恢复了一些体力。

    彪形大汉拧开矿泉水的瓶盖，直接塞入到我的嘴中。当我喝下水的瞬间，原本冒烟的嗓子，终于湿润了下来。

    一瓶水喝光后，我喘了几口气。直到这个时候，我才仔细的打量起四周。

    这个院子很大，到处都是平破旧的平房。此刻虽是中午，但还是有不少打手模样的人在院子行走。

    我知道，自己不能在等下去了，一旦那精瘦男子发现密码是假的，自己就麻烦了。

    想到这里，我顿时哀嚎起来。“哎呦，不行，憋不住了。大哥，求求你把绳子帮我解开呗，我想要大便”

    我用力的在脸上挤出一副苦瓜脸，那副模样看上去，仿佛要哭出来一般。同时，我的两条腿也在不断的抖动。

    看到我的样子，彪形大汉没好气的看了我一眼。估计也是认为我不可能耍出什么花样，于是抽出刀子，将绑住我手脚的绳子割断，同时从兜里拿出一些手纸给我。

    我活动了一下手脚，又蹦了几下。还真别说，身体顿时轻松不少。

    现如今绳子是解开了，但我不了解这里，暂时还不能轻举妄动。不过，我倒真有上厕所的那个意思。

    彪形大汉见我就地解决了，急忙走到远处，并把身子背了过去。

    我看着他的背影，不禁恨得牙根直痒痒，有机会，我也把你们这些混蛋囚禁起来，也让你们尝尝不能上厕所，没吃没喝的滋味。

    一番排泄后，我穿上裤子，又抬头看了一眼这足有三米高的大墙。

    我知道爬墙肯定是不行了，且先不说这个高度，光是那些铁丝电网，就足以要我的小命了。

    想到这里，我的嘴角情不自禁的抽搐起来，这要是放到吕雪松身上，估计轻轻一跳就出去了吧。

    “我想要见一下你们老大，麻烦你带我过去”我朝着彪形大汉走了过去，口中不紧不慢的说道。

    “见我们老大，你想要干什么？”彪形大汉一听我的话，脸色顿时疑惑无比。

    “呵呵，没什么。只是想和你们老大谈谈”我走到他的身旁，一把抬起他持刀的手臂，不待他反应过来，便硬生生把刀抵在了他的脖子上。

    “如果你不想死的话，就快点带我去”我眯着眼睛，手上的劲道顿时加大。顷刻间，彪形大汉的脖子上，便出现了一道疤痕，隐约间，有少量的鲜血渗透出来。

    后者的冷汗，骤然间流了下来，做梦也没想到，我竟然会在一瞬间制服他。

    “兄弟，有话好说，有话好说”他不敢乱动，慌慌张张的开口道。

    “谁是你兄弟，别跟我扯没用的。我在问你最后一遍，你们的老大在哪？”我瞪了他一眼，冰冷的喝道。

    “老李，发生什么事了！”就在这时，在院子内徘徊的几个打手，见到我用刀抵着彪形大汉的脖子，顿时警觉起来，纷纷抄起家伙，朝着我逼近。

    我心中暗道不妙，天知道这里多少打手，要是一波接着一波，自己就算不被杀死，估计也得累死。

    想到这里，我脸色一厉，冲着逼近的人喝道：“全都给我退后，不然我立马杀了他！”

    “兄弟，你杀了我，自己也出不去。要不这样，你放了我，我们也放了你，大家的恩怨一笔勾销，你看怎么样？”彪形大汉一点都不怀疑我的话，很干脆的，跟我讲和起来。

    “少说废话，你们丐帮做的事情，简直是惨无人道。像你们这种人渣，死不足惜”我对他的话充耳不闻，脑中却在思索，到底要怎么办。

    出了这样的事情，四周聚集的打手越来越多了。粗略的扫了一眼，足有二三十人。

    每个人的手中，都拿着刀具。这要是砍在我身上，哪里还有命在。

    他们在四周围成一个圈，将我围了个水泄不通。并且，看他们的样子，似乎随时可能冲上来。

    “这么多人来招待我，真是受宠若惊呢！”我舔了舔嘴巴，警惕的盯着这些人。

    “小伙子，你魄力不错”这个时候，一阵掌声传来，顺着声音看过去，原本围着的人群，很自觉的让开一条路。

    “咱们双方本就无仇无怨，何必要兵戎相向呢！老哥很欣赏你，如果你愿意跟着我，老哥一定不会亏待你的！”从人群中走进来两个人，在前面的，是一个带着墨镜的黑衣男人。在他身后，则是一名穿着西装，且红光满面的中年男人，他的肚子有些发福，更像是个啤酒肚。

    此刻，嘴里叼着一根大雪茄，正一脸笑意的看着我。

    看着其他人那副恭敬的模样，以及这人的打扮，我猜测出，他很有可能便是这些人的头领，换句话说，也正是那丐帮帮主。

    “不知道要怎么称呼？”我的眼睛转了转，问了一句。

    “老哥叫杭东强，承蒙道上的兄弟看得起，称呼一句强哥。你若不嫌弃，以后叫我强哥就行。有老哥一口肉吃，绝对不可能让你喝汤的”他吸了一口雪茄，吐出浓浓烟雾的同时，对着我笑着说道。

    “强哥是吧，素闻丐帮的名声，今日一见，果然不同凡响。咱们也算不打不相识，先前有得罪的地方，还望强哥和诸位兄弟不要放在心上”我将彪形大汉的身体推了出去，同时将手中的刀扔了，以示诚意。

    “识时务者为俊杰，从现在起，大家就是一家人了”杭东强挥了挥手，原本围着我的那些打手，立马退后。
------------

第一百十一章 触景生情

    见此，我喘了口气。

    可就在这时，一股莫名的危险感瞬间充斥在我心中。

    几乎是下一刻，杭东强身旁的黑衣男人，猛地从怀中掏出一把手枪，对着我射击起来。

    这个龟儿子！

    我心中一阵诽谤，给杭东强全家女性都问候了。这家伙，还真是虚伪，翻脸比翻书都快。

    我就算在快，也决计没有枪快。我躲闪不及，顿时被手枪射中右肩膀。

    只听“扑通”一声，我的身体应声而倒。而这还没有结束，那黑衣男人将枪指向我，随时准备扣下扳机。

    “在我的地盘闹事，你真是活腻味了。你不是很厌恶我们丐帮吗，我偏偏不杀你，把你变成一个手脚残疾的乞丐。我相信，以你那时的样子，一定可以得到很多人的同情心”杭东强缓缓的蹲下身子，将雪茄的烟头，戳在我捂住右臂的左手上。

    我强忍着没叫出来，恶狠狠的瞪着他。

    “呸”

    我吐出一口痰，径直的吐在他的脸上。

    紧接着，用左手拽住他的头发，其力道之大，竟然硬生生的将他额头处的头发全部扯掉，顷刻间，杭东强惨叫一声，头皮处顿时血流不止。

    其实我的本意，是想将他抓住，却没想到，会是这个局面。

    这个时候，由于动作太大，右臂上的伤口被撑开了。

    我倒吸了一口冷气，一把将杭东强的身体扯了过来掩护。下一刻，咬着牙催动五行之术，眨眼间，便消失在原地。

    这一幕，直看着所有人一惊一乍的。毕竟我的凭空消失，是他们无法接受的。

    “可恶的小子，我一定要杀了你！”杭东强抱住头，一脸狰狞的站起身子，可是当他发现地面上并没有我的时候，傻眼了。

    实际上，我并没有逃走。刚才在情急之下，我动用了遁地术。我只能在地底下维持几秒的时间，这点时间，根本不够干什么的。

    我趁着场面的混乱，躲到了不远处的一间平房内。

    好在杭东强被我弄伤了，吓的他，赶紧去医院包扎了。至于其他的人，老大不发话，自己也犯不着自找没趣。

    整整一下午，我都躲在这个破旧的平房内。

    右臂中的子弹，我无法取出，当时流了很多血。印象中，我已经有了昏昏沉沉的感觉。

    我没有办法，撕下衣服的袖子，将伤口处狠狠的绑住。

    也不知过了多久，伤口终于不怎么流血了。

    这间平房内，比我之前呆过的那见平凡还要阴暗，并且，各种难闻的气味给我熏的都要昏过去了。

    现如今，我与丐帮之间已经到了水火不容的地步。

    双手染满鲜血，我不在乎。反正这几年来，我又不是没有杀过人。我发现，自己的灵魂，随着时间的推移，似乎已经慢慢的堕落至黑暗的深渊了。

    回想起那个小女孩之前对我做的事，我就不时的质问自己，就算将这些凄苦的残疾人解救出来，他们会不会领情呢？

    我不敢赌，因为我已经被坑一次了。

    我打定主意，一定要让丐帮付出代价，宁可牺牲我自己的寿命施展邪术，也在所不惜！

    临近傍晚的时候，平房的门被打开了。

    好在这里的杂物很多，在加上光线暗，倒是可以为我遮挡。

    黑暗中，我隐约间看到几道人影在地上攀爬。并且，还有一些“滋拉”的声音。

    这个时候，从门口处扔进来几个馒头，就这么扔在了满是污垢的地面上。

    先前那几道黑影，见到掉在地上的馒头，顿时抢夺起来。

    声音很稚嫩，听上去岁数不大。

    正当我喘了口气的时候，原本黑漆漆的屋子，突然间大放光明。

    其实也不算是大放光明，只不过，这房子里有个灯泡。虽说是散发出昏黄的灯光，但也总比那黑漆漆的强。

    我透过眼角的余光，见到一个光膀子的青年，手持刀具，进到平房里四下看了一眼。

    显然是受不了这里的气味，看了两眼，青年便皱着眉头走出去了。

    我朝着不远处看了一眼，顿时有种潸然泪下的感觉。那是几个小孩子，不是断腿就是断手的。岁数都不大，不会超过十四岁。

    此刻，正狼吞虎咽的吃着馒头。他们的手似乎不怎么好使，吃的时候，几乎就是趴在地下直接用嘴巴吃。

    就在这时，我愣住了，目光也随之盯在其中的一个小孩身上。

    虽然她现在的小脸满是污垢，但我还是一眼就将她认出来了，正是我当时救下的那个小女孩。

    看到这里，我的心里起了一股无名火。亏我之前给你买包子，还和丐帮发生冲突。你却偷袭我。

    我站起身子，脸色不善的走了过去。

    听见有脚步声，几个小孩停了下来，错愕的转过头。特别是那个小女孩，就连嘴里咬着的馒头都掉了下来。

    其余几个小孩见到我，张开嘴巴，“啊，啊”的说不出话，我清晰的见到，他们的舌头被割断了。

    他们把面前的馒头藏在身下，显然是怕和我他们抢。

    我没有理会他们，径直走到那个小女孩身旁，冰冷的质问她：“为什么，我好心好意救你，你却那样对我！”

    我压低声音，但从表情可以看出，我很激动。

    小女孩双眼一红，就这么趴在那块木板上，对着我磕起头来。一边磕头，一边呆着哭腔说道：“我知道自己对不起你，但我没有办法，我的弟弟在他们的手里，如果我不按照他们的命令行事，他们就会折磨我的弟弟。”

    说实话，我一开始的确是满腔怒火，但是听到小女孩的话，心中忽然酸酸的。

    正当我愣神的时候，有一名骨肉如柴的小孩，攀爬到小女孩的身旁，伸出仅有的右臂，扶住了后者。

    他没有舌头，所以说不出话来，但从神色上不难看出，他很是心疼。

    我用力的咽下一口唾液，心中忽然间坚定了一个念头。

    我虽然不能让全国的丐帮都消失，但最起码，在东北这边，我一定尽力让丐帮的人全都伏法。

    并且，让这些凄苦的孩子，都可以重新拥有家的温暖。
------------

108.第108章 守护者的忠告

    “小家伙，倒不是我打击你，光凭你，是没办法将这些人制服的”就在这时，一个略带玩味的女子声音响彻在我的耳边。

    这声音出现的突然，也没有任何预兆、在那一瞬间，我顿时瞪大了双眼。

    这声音怎么这么耳熟，好像那哪里听过，而且还不止一次

    下一刻，周围的空间似乎扭曲起来。那一刹那，时间都仿佛停止了。

    一个身穿黑色盔甲的妙龄女子，就这么诡异的出现在我面前。长长的披肩发，比婴儿都光滑的皮肤，全都映入我的眼帘。

    轻轻的一嗅，甚至还可以闻到一股透彻心脾的幽香。光是这身打扮，我甚至都不用看正脸，就可以猜出来这是谁。

    “大姐，你怎么会来”我张大嘴巴，带着一丝惊讶说道。

    “呵呵，你不欢迎我既然这样，那我走了”她轻笑一声，看着我玩味的说道。

    “我的美女姐姐，你可别走，你要是走了，我这条小命可就不保了”我顿时露出一副哭丧脸，要不是顾忌到她的身份，我真容易一下子把她搂在怀里

    能让我这么失态，且本身如此诡异的女人，除了那八寒地狱守护者，貌似也没别人了。

    在处理黑暗鬼校的事情之时，我曾得知了她的名字，好像是叫做素寻吧。

    “哎呦，你今天竟然叫我姐姐了，真是令我惊讶呢”她笑眯眯的看着我，略带讶然的说道。

    我朝着四周看了一眼，嘴角情不自禁的踌躇起来，这娘们也不知用了什么办法，竟然让时间静止了下来。这一点，从那几个小孩呆若木鸡的模样，便可以看出来。

    “其实，在我的心中对素寻姐姐一直很尊敬。但我有些腼腆，所以这句姐姐，一直叫不出口”我搓着手，很是无耻的胡扯起来。

    守护者冲着我翻了一记白眼，显然十分无语。

    “还真别说，你的猥琐与无耻，比起你那师傅来，有过之而不及”她双手插肩，上下打量我一眼，说出一句让我差点坐在地下的话。

    我那个憋屈啊，开两句玩笑而已，至于给我说的这么不堪吗

    好在这里没有别人，不然要是传了出去，我这形象可就彻底完了。

    “好了，我不与你争辩这个话题。我只想知道，你这个时候出现在我面前，到底是想干什么”我摊了摊手，看着她似笑非笑的说道。

    “本宫当初之所以帮你解除冥界的诅咒，是为了让你可以安心的帮我整顿混乱不堪的阳间。但是这么长时间过去了，你看看自己都干了些什么。到了现在，你大可一走了之，却非要多管闲事。这些人纵然作恶多端，但终究有人来惩戒他们。”守护者的脸色沉了下来，带着一股训斥的口吻。

    “停，你别说的那么高尚。首先我要声明，我马家没有做错事，都是冥界不分青红皂白强行扣上的罪名”听见她的话，我原本笑嘻嘻的表情，也凝固下来。

    不得不说，这句话说到了我的心里面。或许应该说，这是我的一道逆鳞。固然诅咒已经破除，但我祖父乃至父亲，都因此搭上了自己的性命。

    这是一份血债，我总有一天要让冥界亲自为马家道歉。

    守护者显然没想到，直到今天我还对诅咒的事情耿耿于怀。但话已经说出来了，就断然不可能收回去。

    “暂且不提这件事，我知道你有着怨恨，待阴阳两界恢复正常，我会给你满意的答复”守护者无心谈论这个话题，转瞬间，便给推辞过去。

    “呵呵，我是答应过你整顿阳间。但有一点你要明白，不管怎么说，我也是个有血有肉的男人。见到像丐帮这样的事情，我绝对不能狠下心袖手旁观。我知道，你可能当我是个傻子。但我所做的事，无论到了什么地步，我都不会后悔”守护者话中的意思我完全可以听出来，可我就是这么一个人，敢作敢当。

    “小伙子，你很不错。像你这样的人，在阴阳两界已经很少了。如果人人都像你一样，有着这份胸襟。我想，这对于阴阳两界来说，都是一种福气。”守护者用赞赏的目光看了我一眼，不禁感叹起来。

    “言归正传，你还没有回答我，这个时候出现到底想干什么”我没有和她废话的意思，当即问了一句。

    守护者一听这话，对我露出了一股坏笑。

    直觉告诉我，绝对没有好事。然而，还没等我询问，守护者抢先一步，伸出那双光滑的玉手，眨眼间便摸向了我两侧的太阳。

    “你想干什么”我顿时大惊，本想将她的双手甩开。但就在那一瞬间，我只感觉有一股寒气，顺着我的大脑，迅速的蔓延至全身。

    寒气所过之处，犹如电击一般。我的身体，在不住的颤抖。我骇然的发觉，有两股无比狂躁的气息在我体内乱窜。

    并且，这两股气息一冷一热，根本就不相溶。它们时常撞击在一起，每撞击一次，我全身上下的皮肉和骨头都会传来一阵剧痛。

    “马凯，现如今一场浩劫即将降临。你的力量太弱，在阳间遇见什么事，自保都是个问题。故此，我暂时赋予你过阴人的力量。当浩劫降临后，冥界很可能会消失。到了那个时候，死去的人，将无法进入阴间投胎。当然了，这都是小事。重要的是，阳间很可能会因为这场浩劫而变的更加混乱。各种出乎你想象的诡异事情，都极有可能接踵而至。为了你自己，也为了阴阳两界，你一定要努力的活下来。并且，给你个忠告。成为过阴人之后，千万不要破了你的纯阳之体，不然，你全身的力量将会消失一空。记住我的话，是所有力量如果你不想成为一个手无缚鸡之力的普通人，就好好克制自己吧”

    我只感觉，自己的大脑要裂开一般。很多不属于我的记忆，甚至一些奇特的语言，纷纷涌入我的脑海中。

    那两股力量实在是太强大了，这才短短一会，我全身上下，便有不少地方的皮肉崩裂开来。

    ...
------------

109.第109章 脱胎换骨

    渐渐的，我的身体开始漂浮起来，在那一瞬间，我的全身上下仿佛都长了眼睛。这个房间内的每个角落，我都一览无遗。

    并且，朝着墙壁上看了一眼，我骇然的发现，自己竟然可以看穿墙壁。我甚至可以清晰的看见，平房之外那逐渐变暗的天空，以及那遍地的杂草。

    太可怕了，这就是过阴人的力量吗怪不得吕雪松那小子，千方百计的想要成为过阴人。

    渐渐的，我的眼前开始发黑起来，一股无法言喻的疲倦，更是席卷了全身。

    在我临昏迷之际，我曾朝着守护者的身上看了一眼。自从认识这娘们的时候，她就始终穿着这身盔甲。

    我十分好奇，她这盔甲里面穿的什么，难不成和阳间的人一样，有着内衣内裤

    既然现在的我，可以看穿墙壁，想必看穿她的盔甲，应该也不是什么难事吧。

    但是令我失望的事情发生了，目光所过之处，黑漆漆的一片。那层盔甲也不知道是什么东西做的，无形之中仿佛有一股力量在阻挡着我。

    渐渐的，浑身上下那种撕裂的感觉越来越猛，痛的我直龇牙。

    似乎是察觉到我刚才想干什么，守护者白净的小脸上浮现出一丝嗔怒。此刻发生的情况十分诡异，我们两个人的身体，全都漂浮于半空中。若是被人看见，必定会惊讶的说不出话来。

    “大姐，你除了坑我，貌似也干不出什么事了”我说完这话，当即两眼一翻晕了过去。

    我不知道过了多久，只知道这个过程似乎很漫长。当我醒来的时候，整个人一阵神清气爽。

    并且，我还是漂浮在半空中。看着头顶那昏黄的灯泡，我一时间有些不知所措。

    低下头，那几个小孩还是之前那副模样，不管是表情，还是动作，均都没有任何改变。至于守护者，此刻正站在地面上，见我醒了，抬起头对我大有深意的看了一眼。

    “现如今，你已经拥有了过阴人的力量，并且，还有了任意穿梭阴阳两界的能力。我希望你能善待这股力量，不要为非作歹”她轻轻的摆了摆手，我的身体，顿时不受控制的从空中落了下来。

    那一瞬间，我仿佛感觉到自己的身体，没有一丝重量，就如同一张纸那般轻。

    我情不自禁的攥起了拳头，那一刻，隐约间有一阴一阳两股气息浮现于整条手臂。

    “这是”我瞪大了眼睛，略带惊骇的说道。

    “你的力量现在还不稳定，做什么事情，一定要小心，不然会造成不可预估的后果。话就说到这里，剩下的事情，便交由你自己解决了。你在阳间做什么我不管，但我希望，你可以维持本心。毕竟，阴阳两界需要你。”守护者的身体，很是诡异的在眨眼间出现在我面前，并笑眯眯的看着我说道。

    说实话，我真搞不明白，这娘们为何会对自己这么看重。不光帮我凝聚肉身，还破例赐予我过阴人的力量。

    突然间，我愣住了，赐予我过阴人的力量，好像哪里有些不对劲。

    “你既然肯赐予我过阴人的力量，难道说，阳间的过阴人死了”我忽然想起，以前这娘们曾说过，阳间的两个过阴人要是不死，我和吕雪松就无法上位。

    这才过了多久，充其量不过几十天，难不成，阳间的过阴人挂了

    我很难想象，过阴人拥有这么大的力量，究竟是谁可以杀死他。

    “不要把过阴人想的那么强大，归根到底，也只是凡人，也有生老病死。只不过比起正常人，过阴人多些寿命罢了。前不久，两名过阴人先后因为寿元的缘故死了，恰逢大劫降临，本宫也是没有办法，所以才会找上你。虽然我的本意，是希望让你这个往生道的传人来上位，但现在的你力量尚浅，根本难以服众，就算获得了力量，短时间内也无法运用自如。可是现在的情况，已经是箭在弦上，不得不发了”守护者的脸上很罕见的露出一丝担忧的神色，所说的话，令我的脸色青一阵，红一阵的。

    弄了半天，这是要把自己逼上绝路啊。虽然拥有了过阴人的力量，但人外有人，天外有天，觊觎这个位置的人大有人在。

    我就是个初出茅庐的毛头小子，论实力，论心机，与那些老狐狸可没的比。

    照这个样子看来，从今以后，我算是彻底的永无宁日了。

    “你口中所说的大劫，究竟是什么”我很快的就平复了自己的心情，想起她的话，当即疑惑的问道。

    “天机不可泄露，该知道的时候，你自会知道。你不要以为过阴人便是最强的存在，实话告诉你，阴阳两界内，力量比过阴人强的人大有人在。只不过因为一些特殊的原因，他们一般情况下不露面。我与你认识这么久，对你的品行还是了解一些的。答应我，如果冥界真的消失了，你一定要努力的活下去。很多事情，我现在不方便说，不让你知道，也是为了你好。你只要记住，做什么事情，千万不要心慈手软，特别是面对一些未知的存在”守护者一口气对我说了很多话，这些话听在我的耳中，着实令我一阵心惊。

    果然应了那一句，人外有人，天外有天。一个人，永远不要盲目的自大，因为那只是坐井观天。

    “我要走了，希望我们还有再度见面的一天。往后的日子，你自己多多保重”守护者伸出手，轻轻的抚摸了一下我的脸。

    接着，她的身体开始变的透明起来，我颤抖的抬起手，本想摸摸她，却为时已晚。她在眨眼间消失了，准确来说，是回到阴间了。

    也就在那一刹那，我只感觉四周原本静止的气流，再度流通起来。

    那几个小孩，被固定住的身体，在下一秒，也动了起来。

    我叹了口气，事情的发展，真是越来越身不由己了。

    好在我现在拥有了过阴人的力量，想做什么事，也不用畏畏缩缩的了。

    我看着右臂上的伤口，嘴角情不自禁的划过一丝狞笑，接着，将左手的食指与中指并拢，狠狠的戳了进去。

    ...
------------

110.第110章 碾压般的力量

    这个动作看上去很粗鲁，用脚趾头都能想到，我会是多么痛苦了。

    但任何事情都不是绝对的，现在的我，已经被赐予过阴人的力量。无论是肉身，还是自身的力量都获得到一个无法想象的巨大提升。

    不过，这股力量我暂时还控制不住。用起来，也是混乱无比，时而强，时而弱。

    当我的两根手指插在右臂的伤口上时，鲜红的血液，顿时迸射而出。我咬着牙，将那颗子弹拿了出来。

    虽然是枪伤，但是对于现在我的来说，这点伤真的不算什么。

    我很随意的朝着四周看了一眼，却猛然间愣住了。我意外的发现，自己竟然没有看穿墙壁的能力了。

    我有些不信邪，用力的晃了晃脑袋，然后将注意力集中。令我失望的是，还是任何效果。

    墙壁是看不穿了，但周围景物的每一个角落，我依然可以看的十分清晰。总体而言，我这双眼睛，着实提升了不少功能。

    这个时候，我再度攥起拳头，意念一动，那两股力量再度浮现于全身。只不过这一次，力量却仿佛衰弱了很多。

    那一瞬间，我仿佛明白了什么。正如守护者所说，我现在根本控制不住过阴人的力量，弄的不好，还真会造成不可预计的后果。

    至于看穿墙壁的能力，可能是由于我还没有将过阴人的力量完全掌握的缘故吧。

    想到这里，我倒是释怀起来。力量的强大与否，对于我而言并不重要，只要能在危急关头保住自己的小命就行。

    “小妹妹，先前的事情，你就忘掉吧，不必耿耿于怀。你放心，我很快便可以让你们重新拥有家的温暖”我缓缓的朝着门口走了过去，同时，头也不回的对着那个小女孩说了一句。

    我并不是那种暇眦必报的人，归根到底，一切罪恶的起源都在于丐帮身上。这些孩子已经够可怜的了，自己又何必迁怒他们呢

    此刻，太阳已经下山了，红色的夕阳正逐渐被漆黑的夜色取代。

    我四下扫了一眼，整个院子内有多少人，顿时被我获知。天空中不时有蚊子飞过，它们似乎想要咬我，但是翅膀震动的速度，落在我的眼中，实在是太慢了。

    其中一只蚊子，见我站在那里没动，快速的绕到了我的脖子后面。眼看着就要落在脖子上了，我甚至都没有回头，伸出手朝着身后一抓，顿时将它捏在手中。

    此刻，我真的很想大笑。有了这股力量，区区一个丐帮，就算拥有枪支，又能奈我何

    就在这时，在不远处的拐角处走出一个打手模样的人。虽然离的很远，但我还是清晰的看见，他似乎喝了酒，小脸红扑扑的，光着膀子，就连走起路来都是晃晃悠悠的。

    而且，这家伙还染了个黄色的头发。见此，我的嘴角划过一丝冷笑，意念一动，脚下顷刻间化为一道残影，转瞬间，便已经出现在青年的面前。

    后者晃晃悠悠的走着，手里还拿着一根铁棍。我的突然出现，令他有些始料未及。

    青年还没等反应过来，便发觉自己的脖子，被一只强有力的大手卡住。紧接着，身体如同断线的风筝一般，顿时漂浮起来，并狠狠的被了，但却没有人肯上前。精瘦男子身旁的一个青年，用力的咽下一口唾液后，几乎是带着一副哭腔说道。

    “怕什么，他要是有可以随便消失的本领，也就不会被咱们关押好几天了。都给我上，谁抓住他，我重重有赏”精瘦男子狠狠的拍了一下那青年的脑袋，大喝道。、

    “你们放心，这次，我不会跑了”我走到黄毛青年的身旁，很随意的踢了一脚，那一刹那，他的身体，顿时飞了出去，并狠狠的撞击在墙壁上。

    由于力道太大，在加上先磕到的脑袋，他的脑袋，顷刻间如同开瓢的西瓜一般，立马鲜血四溅

    ...
------------

111.第111章 丐帮伏法

    太可怕了，这小子就是个恶魔

    一恍惚，一刹那，在场的所有人心中，同时划过了这个念头。

    黄毛青年的身体，在地上抽搐两下，便停止了呼吸。

    他裂开的脑袋上，不光流血不止，就连脑浆子都出来了。

    一时间，空气中掺杂着一股血腥的气息，闻到其余人的鼻子中，顿时有种说不出的恶心。

    “还站在那里干什么，之前不是扬言要将我抓起来吗来啊我就站在这里，你们一起上吧”我看了一眼，正在瑟瑟发抖的众人，冷不丁的对着他们吼了一句。

    “兄弟，过去的事是一笔勾销吧。你的身手虽然很厉害，但我们老大在黑白两道都混的开。你与我们死磕，是没有好处的。如果你想要钱，你尽管说，只要不太过分，我们一定会给你的”这个时候，那精瘦男子的脸色犹豫起来，他不敢正视我，低着头，轻声说道。

    “呵呵，一笔勾销这话亏你说的出口，老子要不是命大，早就死在你们手里了。丐帮的人，行事残忍，根本就是人渣。留你们在世界上，不知道还要有多少人被你们迫害”我被气笑了，脑海中回想起那些残疾的小孩，内心深处就升起一股无名火。

    “兄弟还真是高尚的品行呢，世界上的犯罪分子那么多，比我们狠毒的人大有人在，你为什么不去找他们伸张正义。”听到我的话，精瘦男子的脸色，骤然间铁青无比。

    我笑了笑，并没有说什么。迈起步伐，一步一步的朝着他们走了过去。

    此时的场面极其滑稽，二三十个手持刀具的打手，面对我一个人，竟然吓的接连后退。

    然而就在这时，从我的背后传来一阵枪响。我一阵大笑，脚下轻轻一纵，眨眼间跳到空中。

    几乎是同时，本来射向我的子弹，纷纷射入那些打手的身上。

    事情发生的太快，以至于让所有人都没能反应过来。

    在这些打手的对面，赫然站着两个手持枪支的黑衣大汉，而那杭东强，则是躲在两人的身后，脑袋上缠着绷带。

    只不过这个时候，三人全都是一副不可置信的表情。

    我的身体，在高空中停留片刻，便落了下来。就这么站在原先的位置，目光盯着杭东强久久不散。

    “强哥的两次招待，实在是让老弟受宠若惊啊”我略微仰起头，语气冰冷的说道。

    杭东强只感觉自己的头皮要炸开了，看向我的目光，如同见鬼一般。

    “你到底是人是鬼”足足过了半晌，杭东强问了一句。

    “这个不重要，我只想问强哥一句话。如果你回答了，咱们今后便井水不犯河水”我吸了口气，缓缓的说道。

    “好，你尽管问，我知道的，一定告诉你”杭东强一听我的话，顿时欣喜若狂。

    从白天开始，一直到现在，所发生的事情，足以让杭东强的精神崩溃。如今，我说出了这样的话。对他而言，那可是天大的好消息。

    他算是不敢和我应聘了，如果可以，他希望一辈子都不想在见到我。

    “那好，我问你。你可愿意遣散自己的钱，来救济那些可怜的孩子，让他们下辈子衣食无忧。并且，在做完这些事后，去接受法律的制裁”我死死的盯着他，一字一顿的问道。

    此话一出，杭东强的脸色顿时剧变，脑袋如同拨浪鼓般摇了起来。“这不可能，一旦去自首，我就算不判死刑，这辈子也别想在监狱里出来了。那些人与你无亲无故，你何必帮他们强出头呢。老哥可以给你一千万，大家交个朋友。一千万，可是你几辈子都赚不来的”

    “钱这东西，并不是什么东西都可以买到的。既然你执迷不悟，我不得不用一些特殊的方法了”我叹了一口气，双眼中猛地迸射出一股精光。

    转眼间，已经是三天之后了。此刻的我，出现在黑龙江省内最大的一家福利院内。

    那些被丐帮控制的孩子，已经完全的自由了。并且，当地警方正在逐一调查他们的身份。短短两天，便已经为好几个孩子找到了亲人。

    至于那些没有亲人的，则是被福利院收养了。在丐帮的手上，不光令他们的身体受到了摧残，就连心灵也遭受了严重的创伤。

    现如今，这些孩子需要关怀与呵护，或许随着时间的推移，他们会逐渐从阴影中走出来。

    我能做的，便只有这些了。看着这些孩子有了归宿，我终于可以功成身退了。

    这几天以来，我一直在警局做笔录，原因很简单，指正杭东强等人。毕竟，我也算是受害人。

    当日杭东强执意不肯自首，我在获得过阴人的力量之前，脑海中真的萌生过要将这些人全部杀死的念头。

    但是当我发现，自己面对杭东强等人，就像碾压蚂蚁的时候。我忽然间放弃了这个念头，就像守护者所说的一样。这些人固然作恶多端，但终究会有人来惩罚他们。

    再不济，死后进入阴间也会受到惩罚。

    守护者曾叮嘱过我，希望我不要用这股力量为非作歹，如果我当时杀了杭东强等人，与那些魔头又有什么分别呢。

    杭东强是典型的敬酒不吃吃罚酒，我在无奈之下，利用过阴人的能力，请了几十个孤魂野鬼上来。并扬言，如果杭东强不去自首，我便会让这些孤魂野鬼跟着他们一辈子。

    无论在什么时候，人类对鬼，都有着一股莫名的恐惧。杭东强等人一听这些鬼要缠着自己一辈子，当场就吓的跪地求饶。去自首，只要不判死刑，那就还有一线生机，但要是被鬼缠上，一条小命随时可以会没的。

    就这样，在我的威逼之下，杭东强带着一干手下，来到了当地公安局自首。

    并且，将那些伤残的小孩也一起带去了。可想而知，这件事，对于整个公安局，甚至全省是多么的轰动了。

    曾有不少媒体询问警方，杭东强作为一方大哥，在没有任何把柄被人抓住的情况下，为什么会来自首呢。关于这件事，警方也是一头雾水，但总不能说是良心发现吧这种回答，且先不说这帮记者，光是那些警察都不相信。

    因为心中对我产生了畏惧，杭东强并不敢说出我的事。但我的手机和银行卡，可是在他手下的身上。

    警方在做搜身处理的时候，从那精瘦男子的身上，发现了我的东西。于是乎，便有了后面的事情。

    那个双腿残废的小女孩，亲自为我作证，言明我也是受害者。

    ...
------------

112.第112章 宋队的请求

    杭东强自认为在黑白两道混的开，但到了这个地步，神仙都保不住他。

    这件事的轰动，着实不小。整个黑龙江省的百姓，对于杭东强做过的事情，都无法原谅。

    通过坑蒙拐骗的方法，将小孩抓来，残忍的打断四肢，并割去舌头，只为了赚取群众的同情人，从而获得施舍。

    被控制的小孩一旦死亡，甚至还会割去器官贩卖。这种行为，与草菅人命无异。甚至可以说，藐视法律，亦或者是人性的扭曲。

    杭东强和一干手下的下场，我不知道，也不想猜测。事情到了这一步，已经和我没关系了。

    那个双腿残废的小女孩，由于断腿长时间被固定在木板上，腿上的肌肉都已经坏死了。在加上天气比较热，一些伤口没有及时处理，已经严重感染。

    就在昨天，福利院的医生提出要为她截肢的建议。小女孩一听这话，当场就吓昏过去了。醒来后，尽管十分不舍，但她明白，若是不截肢，自己很有可能会丢了小命。

    她的情绪十分低落，就连我来看她的时候，也是一直垂着头。

    我从医生的口中了解到事情的始末，一想这么一个小姑娘要截肢了，心里就很不是滋味。

    我坐在她的床边，耐心的开导她。或许是因为对我有些愧疚吧，小女孩对我倒不是那么冷漠、

    “一个人，要为自己的梦想而活着。少了一双腿，其实并不可怕。你要相信自己，美好的明天，正在等待着你。以后有机会，我会时常来看你，会一直鼓舞着你，一直看着你成长”见到她的情绪好了很多，我拍了拍她的肩膀，将买来的包子放在她的手中。

    我知道，该是自己离开的时候了。现如今，我已经成为了过阴人，做什么事情，都要小心谨慎。正如那往生道一样，不到万不得已的情况，我绝对不可以轻易在其他人面前展露。

    对于过阴人的力量，还没有完全掌控。也不知道是怎么回事，我身上的力量，开始反复无常的变化起来。那种感觉，就仿佛是起伏不定，时而强大，而是衰弱。

    强的时候还好说，但若是衰弱的时候，不光一些特殊的能力受限了限制，就连我的身体，也会变的疲惫不堪。

    可惜，守护者已经走了，不然我一定要质问一下她，到底是发生了什么事情。

    就在我起身的时候，小女孩叫住了我。准确来说，是“哇”的一声哭了出来。

    “大哥哥，有你在我的身边，真好”她哽咽着，断断续续的哭泣着。

    “傻孩子”我轻笑一声，并没有回头。我背对着她，缓缓的将双眼闭上。

    半个小时后，我风尘仆仆的来到了警局。

    之所以会再度来到这里，并不是为了指正杭东强。归根到底，都是我以前胡乱承诺惹下的乱子。

    数月前，我和冯雪娇去参加她的初中同学聚会。却没想到，牵扯出一段不堪回首的往事。

    虽然整件事情惊险万分，但总体而言，我也算是保护好了冯雪娇，没让她受到伤害。

    后来，我们被带到了当地警局进行排查。那个时候，我顺手帮宋队解决了那件离奇的狂父斩头案。

    说实话，在这个案子中，我真没帮上多大忙。到了最后，宋队还很无耻的不想再调查了。

    离别的前一晚，宋队请我和冯雪娇吃饭。他的本意，是打算让我留下来帮他。

    对于这种事情，我怎么可能答应，于是顺嘴说了句，以后有什么需要我帮忙的，尽管开口。

    就是因为这句话，现在可好，宋队找上我了。

    我离开福利院后，便想回家和冯雪娇团聚。可没想到，才刚刚上车，我的电话就响了。

    跟我通话的，正是那个宋队。只不过，他是从当地警局打来的。

    虽说很久不见了，但他的声音，我还是记忆犹新。

    宋队也没有跟我废话的意思，简单的打了句招呼后，便让我立马赶到当地警局，他有重要的事情找我。

    我一听这话，嘴角顿时抽搐不已，这家伙这么急着找我，肯定没好事。

    我本想拒绝，但是这王八蛋的记性还不错。对我当日的承诺，还记得清清楚楚。

    就这样，我在无奈之下，只好答应下来。

    当我见到宋队的时候，下巴惊讶的差点没掉了。我无法把他和数月前的那副模样相提并论。

    印象中，宋队是个胖子，虽说不太膀，但那的肚子却是实打实的。

    可是现如今呈现在我面前的，是一个几乎皮包骨的男人。

    他身上的那些赘肉，全都消失了，并且，他看上去面黄肌肉的，神色极其萎靡。

    我来的时候，他正坐在办公室内抽烟。奇怪的是，我刚进屋，便立马有人将房门紧锁。我也没在意，心想这是为了不让谈话被偷听吧，毕竟是重要的事情。

    “你来了”宋队看见我，无神的双眼中，缓缓的升起一阵光芒。

    “真是没想到，短短数月，你的变化竟然这么大，到底发生了什么事情”我仔细打量一眼宋队，有些唏嘘的说道。

    这个时候，宋队用力的摇了摇脑袋。我隐约间看到，他的左臂在不住的颤抖。

    “马大师，这一次只有你能救我了”宋队似乎很痛苦，察觉到我疑惑的目光，他缓缓的挽起左臂上衣袖。

    我定睛一看，顿时瞪大了双眼。宋队的整条手臂发黑，有些地方也开始腐烂，并且，还长出了很多白色的毛。令人不解的是，宋队的皮肉虽然开始腐烂，但无形中，却仿佛又在重新生长。

    “这是”我倒吸了一口冷气，带着一丝惊骇说道。

    “没来这里之前，我一直在被隔离治疗。虽然效果不大，但是比起其他人，我的情况，算是不错的了”宋队嘴角划过一丝苦笑，长长的叹了口气。

    我突然间明白了，怪不得我进来这个屋子后，便立马有人把屋子锁上了。原来宋队现在是个隔离体，这帮混蛋，生怕他产生什么变化。

    想到这里，我不禁恨的压根直痒痒。

    似乎是知道我在想什么，宋队摇了摇头。“你也不用怪他们，事情换作是你，也一定会这么做的。马大师，我求求你，一定要救救我，我不想变成那种怪物”

    ...
------------

113.第113章 复活的死尸

    事情的发展，是我所料未及的。

    一开始的时候，我以为这宋队找我，是因为所管辖的市区内发生了离奇的案件。

    却没想到，这事情是出在宋队自己的身上。并且，从他的口气不难听出，受害人不止他一个。

    而其他的受害人，则已经变成了怪物。

    “宋大哥，你让我帮你捉鬼驱邪倒是可以，但是你现在的情况，我真的无能为力。看你的样子，似乎是中了什么病毒吧”我叹了口气，对于宋队的事情，我真是爱莫能助。

    “这是一个恐怖的诅咒，一旦被波及，谁都无法幸免。老哥的这番话，只敢和你说，连日来，我的精神已经接近崩溃了。”宋队似乎有些不对劲，之前的时候，我只看见他的左手在抖动，但是现如今，他原本枯黄的皮肤，却开始发红。

    “你真的不要紧吗要不，我现在帮你喊人”我见到宋队的样子，心中暗道不妙。

    宋队用力的咬着嘴唇，对着我摆了摆手。“千万不要，有些事情，在不说就没机会了”

    “这是为什么，你完全可以和他们说啊”我皱着眉头，有些不明白他的做法。

    “呵呵，没有那个必要，这些事情，永远不会公之于众。老哥虽然怕死，但经历了这段痛苦的时光，我忽然间发现，死或许是种解脱。答应老哥，如果我有异变的征兆，一定要在第一时间杀死我。我相信，你有这个能力。我就算是死，也不想变成那种怪物”宋队站起身，大口大口的喘着粗气，这才短短一会，他的全身上下的皮肤，就已经变红了。

    起身的一刹那，我听到一阵“稀里哗啦”的声音，低头一看，宋队虽然是坐在那里，但是脚下，却是带着脚铐，并且固定在桌腿上。

    我放出意念，在这间办公室内，发现了两个摄像头，以及一个窃听器。

    并且，有十几人手持枪械，正站在门外的走廊内。看他们的样子，似乎在预防着什么。

    我知道，自己和宋队的谈话，估计已经被他们探听了。看宋队的样子，似乎不知道这房间里有监控系统。

    “老哥有什么话，尽管说吧”我双手插肩，缓缓的说道。

    “这件事，比起之前的那件狂父斩头案，简直是有过之而不及。因为这件事情，我眼睁睁的看着自己的下属，一个接着一个变成怪物”宋队低下头，语气有些伤感起来。

    宋队的回忆复活的死尸

    九月三日那天，我的下属接到报案，有人在湖中发现一具溺死的男尸。

    一般来说，这并不算什么案子。在全国各地，每天都有溺死的人。有的是因为失足，也有的是被人谋杀。

    总体而言，这种事情屡见不鲜，在以往的时候，我也处理了不少。

    一开始，我也没当回事。毕竟平静的日子过多了，人总会变的懒惰。

    男尸被打捞上来后，调查人员意外的发现，他的手中死死的抓着一个黑盒子。

    盒子似乎是木制的，并不大。拿起来轻飘飘的，通体漆黑，外表刻满了不知名的条纹。诡异的是，这个盒子上没有任何缝隙。

    并且，在水里泡了这么久，盒子本身，也没有任何损伤。

    调查人员想把盒子从死者手里取下来，但令人瞪大眼睛的一幕发生了。

    这个盒子仿佛长在了死者的手中一般，无论用多大的力气，都无法取下来。

    我当时见到这个场面，不知道为什么，心中顿时闪过一丝不祥的预感。

    你也知道，我对于那些灵异事件，暗地里是默认的。直觉告诉我，这个男人的死，绝对有问题。

    我不动声色的下令将这具男尸带回去，并查询他的身份。同时，叫来法医准备解刨。

    很快的，消息传来了。这个男人叫孙浩，并不是本地人，籍贯乃是广东清远县。

    通过调查，孙浩平日里游手好闲，没有正当工作。三十好几了，混的个家徒四壁，外债累累。

    不久之前，孙浩失踪了，没有人知道他去了哪里。或许应该这么说，是没有人关心他去了哪里。

    如今被人发现沉尸于东北，不免有些令人想不通。

    孙浩是个胸无大志且不学无术的人，让他找份正经工作，估计等登天都难。

    并且，他可是广东人。就算出来打工，也没有理由北上。况且，是在他负债累累的情况下。

    经过调查，孙浩这个人的社交关系很浅，在家乡都没几个要好的朋友，更何况是在这里。

    我越想越不对劲，一想起孙浩手中的那个盒子，我的心里就七上八下的。

    正当我疑惑不解的时候，一件惊世骇俗的事情发生了。

    正当法医准备解刨孙浩，顺便拿下那个黑盒子的时候。原本溺水而亡的孙浩，却猛地睁开了双眼。

    那一瞬间，法医吓的直接坐在了地下。还没等他站起身，已经死去的孙浩，竟然缓缓的从床上坐了起来。

    他的动作很僵硬，仿佛很久没运动过一般。也就在那时，被他死死抓着的盒子，终于松动，“扑通”一声，掉在了地下。

    守在外面的武警听见解剖室内有声音，立马冲了进来。不用想，也是一阵惊骇。

    不过，离奇复活的孙浩，却没有搭理众人。他弯下身子，张开嘴巴哇哇大吐起来。

    分不清是泥土还是污水，纷纷从孙浩的口鼻中流出。

    当孙浩吐完后，那被湖水泡浮肿的身体，隐约间恢复了正常。

    武警虽然害怕，但还是硬着头皮举起枪，让孙浩不要乱动。

    孙浩面对着枪口，丝毫没有畏惧。他走上前，将那个黑盒子捡了起来，将它抱在怀中。看他的样子，仿佛不准任何人抢走一般。

    当我得知这件事的时候，虽说心中无比惊骇，但还是下令，将这个消息严密封锁，绝对不可以流传出去。

    我派出大量的警力，将孙浩包围起来。令我喘了口气的是，孙浩并没有反抗的意思。他的双眼无神，一直抱着那个黑盒子。

    有人曾试过从孙浩的手上将那个盒子抢过来，可谁知，和先前一样的事情发生了。

    这盒子在孙浩手里，无论用多大力气都纹丝不动。

    ...
------------

114.第114章 警局僵变（上）

    就这样，双方僵持了很久。最终，是我没有沉住气。

    我下令，让几个武警，将发呆的孙浩按在地下，然后用了一根麻绳，把他捆绑起来。

    从始至终，孙浩手中的那个盒子都没有移动过半分。

    将孙浩押回去后，我立马给他安置在单间中，并派人日夜不停的监视他。

    接连几天，孙浩都是一个动作，一个表情。他就坐在那里，脸上的表情极其诡异，仿佛是在笑。并且，双手不时的抚摸那个盒子。

    这几天内，孙浩水米未进。按理说，一个人好几天不吃不喝，就算不死，肯定也极其虚弱。但从这孙浩的身上，却没有见到任何不适的现象。

    恰恰相反的是，孙浩的身体，在这几天之内开始变得十分红润。那种红看上去十分鲜艳，遍布全身。

    我曾审问过孙浩，但他根本不搭理我。我的一个下属，一怒之下，扯起他的衣领，本想教训他一顿。

    但手刚刚碰到孙浩，一股炙热立即通过孙浩的身上传了出来。

    我那个下属躲闪不及，一双手掌，硬生生被烫的鲜血淋漓，看上去，就像是被烙过似的。

    发生了这种事，我脑海中第一个想到的，便是你这位年轻的大师。

    我给你打电话，本想求助于你。却没想到，你的电话已经关机了。

    我不知道你在哪里，全国这么大，人海茫茫的，就算我托关系寻找，估计也要费一些时间。

    恰巧那时，我的上级领导给我下了最后通牒。如果两天之内这件事情不能解决，那么便让孙浩，永远的消失在这个世界上。

    不管怎么说，孙浩是个死人，虽然不知道为什么会复活，但结合近几天来的情况，他已经有变成怪物的趋势了。

    为了人民的安宁，也为了警局的名声，这孙浩，是绝对不可以放出去的。

    我把孙浩带到了审讯室，并让人找来了电锯。我质问孙浩，如果在不说话，我就要把这个盒子锯开。

    令我无奈的是，孙浩依然不理我，始终保持着以往的神色和动作。

    我让一个下属，拿着电锯靠近孙浩，然后将锯放在了盒子的边缘。

    电锯开启后，一股极其刺耳的声音，顿时蔓延在整个审讯室内。我们所有人，全都情不自禁的捂住了耳朵。

    不光如此，我隐约间还有种感觉，在锯这个盒子的时候，地面仿佛都在颤动

    就在这时，一脸痴呆的孙浩见到盒子被锯，顿时露出了一副狰狞的表情。

    从他的嗓子内，发出了一个犹如野兽般的嘶吼。他他猛地将盒子举起，狠狠的砸向了我那个下属。

    别看这盒子轻飘飘的，但砸在人的身上，竟然犹如铁锤一般。

    我的那个下属，被这个盒子一砸，身体顿时跌了出去。

    其他人一看，他的前胸都凹陷了。当时那个场面，我真的不愿意回想。

    也就在这时，孙浩手中的盒子，外表迅速的开始出现裂痕。说来也怪，在这个近乎封闭的审讯室内，却猛然间起了一阵大风。

    我的耳旁不光可以听见大风呼啸的声音，甚至还有一阵撕心裂肺的哀嚎。

    这个时候，孙浩手中破裂的盒子瞬间掉在地下，而他本人，则是用力的抱住自己的脑袋。

    短短几个呼吸的功夫，孙浩的全身上下，便很诡异的长出很多白毛。至于他那红色的皮肤，则是开始溃烂。

    孙浩的变化，令我心中发寒。我来不及考虑，当即下令开枪射击。

    但是这些子弹射在孙浩的身上，却没有多大效果，一开始的时候，还可以打入皮肉里。

    可孙浩现在的肌肉，是一边溃烂一边生长。再度生长出来的肌肉，犹如钢铁一般。

    眼前的孙浩，浑身上下明明已经满是枪眼了，但却没有死。

    他的身上似乎很痒，他用力的抓着。我惊恐的发现，在不知不觉间，孙浩的双手上，已经长出了长长的指甲。

    并且，他的嘴里，也长出了尖尖的獠牙。

    我永远也忘记不掉当时的场面，孙浩张开那血盆大口，抓起我一个下属的身体，便咬了上去。

    他的牙齿很锋利，顷刻间，便咬下一大块肉下来。

    我那个时候，当真是六神无主。这到底是什么怪物，用枪械扫射都没有作用。此时此刻，孙浩浑身上下的皮肤，完全可以媲美钢铁。

    正当我愣神的时候，孙浩已经盯着子弹冲到了我的身前，他一把将我举起，并狠狠的朝着墙壁上扔了过去。

    在我的身体撞击到墙壁的时候，体内顿时一阵气血翻腾。我只感觉，自己浑身上下的骨架都要散了。

    看着我的下属，一个接着一个被孙浩所伤，我好恨，但却不能阻止。

    我晃晃悠悠的站起身子，目光在不经意间扫向了那个出现裂痕的黑盒子。

    我突然间想到，孙浩之所以会异变，似乎跟这个盒子有关。

    想到这里，我不在犹豫，一把将黑盒子拿起。

    整个盒子，由上到下尽是裂痕。看那样子，仿佛只要轻轻一碰都会散开一般。

    见我拿起了盒子，原本狂躁的孙浩，忽然间停了下来。他转过身子，咧着嘴，用一种很奇怪的目光看着我。

    下一刻，如同发疯般的朝着我冲了过来。看他的样子，似乎很紧张这个盒子。

    情况紧急，来不及让我多想。

    我咬着牙，将盒子高高举起，并狠狠的摔了下来。这一下，几乎用了我所有的力气。

    只听“啪”的一声，原本布满裂痕的盒子，顷刻间摔的四散。

    几乎是同时，孙浩的身体，猛然间停了下来。他痛苦的大叫起来，并用力的抓着自己。

    而那个盒子，在摔到地下的时候，则是冒出一股黑烟。见此，我急忙退后，并用手捂住自己的口鼻。

    奇怪的是，审问室内的气流明明很乱，但是那股黑烟却丝毫不受影响。就这么漂浮于半空，一点都没有散开的意思。

    这个时候，孙浩的全身上下，猛然间开始崩裂，并且，还流出了一些黑色的脓。看上去，极其恶心，也十分诡异。

    ...
------------

115.第115章 警局僵变（中）

    看孙浩的样子，似乎很痛苦。

    他伸出那双长满长长指甲的手，用力的抓着自己的脸。

    我亲眼看着，孙浩把自己抓的血肉模糊。从他身上流下的脓，在空气中散发出一股令人作呕的恶臭。

    “快，快去找汽油，把他烧死”我咬着嘴唇，对着远处的人嘶吼道。

    说完这话，我冷不丁的把身体退后，谁知道这孙浩，会不会直接冲上来。

    渐渐的，我发现那股漂浮于半空中的黑烟，开始变的黯淡。变的透明。只是几个呼吸间的功夫，便消失的无影无踪，仿佛根本没出现过一般。

    没过多久，其他警员找来了汽油，大家伙小心翼翼的靠近孙浩，尽数将汽油泼了上去。

    我把身体退到门口，下令放火。整个审讯室内，到处都是汽油，小小的一个火星，便可以酿成火灾。

    我看着审讯室被火海包围，急忙让下属去拿准备灭火器。

    孙浩那不断溃烂的身体，被汽油一烧，顿时成了火人。

    令人毛骨悚然的是，被烈火焚身的孙浩，并没有惨叫，仿佛没有疼痛感一般。

    他还是和先前一样，用力的抓着自己，看那样子，似乎很痒，又仿佛像是很痛苦的样子。

    当孙浩的身体被焚烧为灰烬的时候，我们所有人，都情不自禁的喘了一口气。

    出了这么大的事情，媒体第一时间便赶来了。

    而我本人，则是被上级领导叫去，狠狠的批评了一顿。但不管怎么说，当时的情况也真是紧急。若不那样做，很可能会造成更大的伤亡。

    所以，领导批评归批评，更多的，便是关心受伤的人员。

    关于这件事的始末，和以往一样，严密的封锁。尽管媒体觉得有些不对劲，但无论怎么问，都问不出个所以然来。无奈之下，只好作罢。

    孙浩失踪的这些日子中，到底去做了什么，没有人知道。关于那个黑盒子的来历，更加没有人清楚。

    这就像一个谜似的，根本解不开，也没有线索也可寻。

    我本以为，这件事已经结束了。却没想到，这是我噩梦的开始。

    当时被孙浩咬伤的警员，立马被隔离治疗。万幸的是，他们的体内被证实没有病毒感染。

    听到这个消息，我很欣喜。

    但有一点很奇怪，他们的伤口，尽管做了很多消毒的措施，但却一直在感染。医生对此束手无策，抽血化验，也什么都检测不出来。

    我有个副手，叫郑龙，他也是这次住院的人之一。

    得知这件事后，我立马赶到医院看望他。好在他们的体内检查不到病毒，不然我想见他一面，还真是难。

    我见到郑龙的时候，他的神色很萎靡，仿佛失魂一般，我当时足足叫了他好久，他才反应过来。

    他的伤口，在前胸上，当时是被孙浩，用那长长的指甲抓了一下。

    郑龙掀开的自己衣服，我可以清晰的看见，那几道抓痕，在这几天之内，已经加粗不少了。

    “宋哥，你说我会不会变成像孙浩那样的怪物”郑龙见到我那副错愕的表情，叹了口气。

    “怎么会呢，别多想了。你的身体内，并没有检查出有病毒。伤口的异变，估计只是细菌感染。”我笑了笑，拍着他的肩膀安慰道。

    “呵呵，没那么简单。其实宋哥你不知道，这几天以来我总感觉自己的意识，似乎在冥冥之中被什么东西给引导走。实不相瞒，你刚才来的时候，我虽然是睁着双眼，但是却没有任何印象，也没有察觉。在你叫醒我的时候，我曾感觉到，自己的意识，像是刚刚回到身体一般。并且这几天内，我的皮肤，开始隐隐发烫起来。有些地方，甚至已经开始呈现红色，正如当时的孙浩一般”郑龙挽起裤脚，将大腿露了出来。

    我定睛一看，他的两只大腿早已不是以往那洁白的颜色，两只大腿看上去红彤彤的，那颜色非常鲜艳。

    和我说话的时候，郑龙情不自禁的挠了挠自己的大腿，看他的样子，似乎是想抓痒。

    不知道为什么，见到他抓痒的动作，我突然间有种不祥的预感。

    我的呼吸急促起来，问着郑龙：“小郑，你时常会这么抓自己吗”

    郑龙没有抬头，继续抓着自己的大腿。看他的样子，仿佛没有听见我的话一般。

    我接连叫了几声，郑龙才回过味来。他迷茫的看着我，显然不知道我对他说了什么。

    我没有说话，内心深处，莫名的恐惧起来。

    就像郑龙刚才说的，他真有失去意识的征兆。这种情况，跟当时的孙浩很像。

    我察觉到事情的严重性，急忙来到其他人的病房查看。令我心惊的是，其他人的症状和郑龙一样，只不过，分轻微与严重。

    我赶紧把这事报告给上级领导，顺便还说出了自己的猜测。

    可想而知，上级领导对此是多么震惊了。他亲自来查看，并详细询问我，孙浩异变之前的征兆。

    我照实回答，心中却莫名的惊恐起来。

    种种迹象表明，郑龙等人，已经被孙浩身上的病毒感染了。

    但这种病毒十分奇特，现在的医学，根本检查不出来。

    上级领导了解到当时的情况后，立马吩咐下去，将郑龙等人严密的隔绝，不准任何人靠近。同时，汇报给省级领导请求支援。

    说实话，我虽然为郑龙等人担心，却也明白，自己对此，根本就是无能为力。

    事到如今，只能祈祷上面派来的专业医师，可以救治他们。

    那天晚上，我有些身心俱乏。于是，早早的回到家。

    老婆见我有些疲倦，在浴缸内给我放了热水。

    被热水一泡，我顿时有种舒服的感觉。回想起这几天发生的事情，我就一阵心力交瘁。

    我简单的搓了搓身上，然后将老婆叫来，让她帮我搓搓后背。

    可就在这时，我老婆却惊讶的和我说。“老宋，你的背后是怎么了，红彤彤的，是不是得病了”

    “你说什么”我骤然间瞪大了眼睛，带着一丝不可置信的口吻说道。

    ...
------------

116.第116章 警局僵变（下）

    “切，不信你自己看，我看你啊，是不是背着我出去搞女人了，以至于染上了什么病”老婆见到我那副惊骇的表情，冲着我翻了翻白眼，显然有些不满意我对她吼。

    我没有理她，猛地从浴缸内站起身来，背对着镜子转过头。

    那一刻，我的后背在镜子的映射下一览无遗。

    我清晰的看见，自己的后背，不知在何时变的红彤彤的。我颤抖的抬起手摸了上去，背后的皮肤很烫，但我本人，却没有任何感觉。只要触碰到的时候，才可以感觉出来。

    我开始惶恐了，郑龙等人情况，我还是历历在目。。但我有一件事想不明白，自己没被孙浩抓伤或者咬伤，更没被郑龙抓伤。但我为什么，还会感染这种病毒呢

    突然间，我愣住了。我记着自己似乎摸过郑龙胸前感染的伤口，难道说，这种病毒通过血液和皮肤就能传染

    当我想到这点的时候，脸色骤然间变的惨白。

    我不敢耽误，急忙来到了隔离郑龙等人的地方。我把自己的后背，露给那里的医生看。并询问，自己被救治的几率有多大。

    说起来，还真有些讽刺，我堂堂一个大队长，竟然也会被粗鲁的按倒，并强行注射镇定剂。

    看的出来，这些家伙生怕我会突然产生什么变化，于是也顾不得礼貌问题，硬生生将我弄倒。

    当我醒来后，发现自己身处一个近乎封闭的房间内。我的双脚带着脚铐，并被固定在床位上。

    在地下，则是安置了一个马桶。

    我知道，这是将我隔离，让我过着封闭的日子。

    我不服，也不甘心，凭什么这么对我。还没证实，我到底是不是被感染了，就不分青红皂白的将我囚禁。

    我开始大喊大叫，希望把其他人引来，我要好好质问他们一番。

    但令我失望的是，根本没人理我，无论我折腾的在厉害，却始终没有人敢进入这个房间。

    充其量，会有几个带口罩的的人站在门口，通过门上的玻璃冷漠的看着我。

    短短的几天，我简直都要憋疯了。这帮混蛋，只知道给我注射不知名的药物，在就是留下饭菜。除此之外，没有一个人和我说话。

    不知道为什么，这几天内，我明显的感觉，自己体内的脂肪，仿佛在快速的燃烧。

    令我欣慰的是，或许是那些药物有疗效吧，我背后变红的皮肤，逐渐开始消散。

    可还没等我笑出来，我便骇然的发现，自己的全身上下开始隐隐作痒。那种痒，并不只局限于皮肉，给你的感觉，仿佛连骨头都一起痒。

    我不敢抓，一直在忍着，到了最后，我骇然的发现，自己的手臂开始溃烂。

    只不过，溃烂的速度很慢，几乎是每隔几天，才溃烂一点。

    这段时间内，我已经忘记自己被注册多少种药物了，只知道，自己的手脚，包括脑袋，都被针头扎遍了。

    就连我的体重，也是极速下滑。

    有一天，那些医生很罕见的没来给我注射药物。我当时还很纳闷，直到后来我才知道。

    郑龙等人变异了，变和的那孙浩一样，成为了怪物。

    他们几个，变的力大无穷，从隔离的房间内冲了出去。看他们的样子，仿佛没有魂魄，没有感情一般，到处攻击活着的人。

    早在很久之前，便有特种部队守在这里。见到郑龙等人的变异，立马动用强大火力轰击。

    这一次，并没有像之前孙浩那样，郑龙等人，几乎都打成了筛子。

    为了以绝后患，依然是在他们身上浇满汽油，并焚烧之。，

    当我听到这个消息的时候，虽说为郑龙他们不值，但我明白，下一个，很有可能就是自己了。

    其实，这些医生完全可以将我杀死，避免我发生异变。

    但不知道因为什么，却迟迟不动手，说是不滥杀无辜这种借口，打死我都不信。

    想来想去，或者是这帮混蛋，想要获得虚名吧。毕竟，查清这种病毒，并且将我医治好，对他们的一生，想必都是有利的。

    在这期间，我的上级领导，我的那些同事，谁都没有来看来。渐渐的让我明白了，什么叫世态炎凉。

    不久之后，我得到一个消息，我的职位，已经被别人取代了。呵呵，真是讽刺呢。

    这么多年来，我没有功劳也有苦劳，现如今，就这么卸磨杀驴，当真是令人唏嘘不已。

    随着时间的流逝，我的情况，越来越糟糕。

    不知道为什么，我又想起了你这位大师。于是，我谎称要想解开这一切，便得有你才行。我说出了狂父斩头案的事情，将你的所作所为，近乎神话般了。

    经过一番商议，他们秘密的将我带到你所在的城市。

    想要凭借一个名字，在一座城市中寻找一个人，可不是一般的困难。

    但你那个时候，曾在警局做笔录，那件案子，影响还挺大的。对于你这个重要的证人，很多刑警，自然记住了你的名字。

    得知我要找的人叫马凯，他们调查了你的资料，最后与我手机里的通讯录一比对，果真是你。

    宋队的话说完了，一番言语，直听的我心中犹如翻江倒海般的震惊。

    照这个情况看来，这件事牵扯的东西，着实不少。

    如果这股病毒，可以通过肌肤传染，那我与宋队在一个屋子里接触这么久，岂不是很危险

    想到这里，我急忙后退，和宋队拉开了距离。

    似乎早就猜到我会露出这幅表情，宋队摇了摇头。他把目光看向门口，双眼中流露出一股怨恨的目光。

    “老哥当了这么多年的人民公仆，却没想到会落得这样的下场”宋队咬着牙，一字一顿的说道。

    “正如你所说，这确实是个诅咒。若非听到你说郑龙等人，有失魂的症状，我或许真的会认为这是病毒”我的眉头一挑，仔细一琢磨宋队的话，心中顿时有了猜测。

    “听老弟的话，你对这件事有眉目了”宋队脸色一喜，兴奋的开口道。

    我正准备说话，原本被封锁的房间顷刻间被人打开。同时，几个全副武装的武警拿着机枪冲了进来，并把枪口对准了我和宋队。

    ...
------------

117.第117章 沙俄的诅咒（上）

    “呦呵，这是打算卸磨杀驴了”面对枪口，我没有露出丝毫的畏惧。一想起，这帮混蛋先前的做法，我就恨的牙根直痒痒。

    “小伙子，话可不能这么说，我们之间，本就无冤无仇，而你，也没有感染那种病毒，所以，是不会伤害你的”一阵笑声传来，听上去，是那么浑厚有力。在被武警包围的门口，慢悠悠的走进来一个四十多岁的中年男人。看他的打扮，倒像个领导级的人物。

    “我真佩服阁下，说起谎来，脸不红气不喘的。那你来告诉我，之前将房门紧锁，让我和宋队长孤处一室所为何意”我听到他的话，就气不打一出来，这事情大家都是有目共睹，你做了就做了，我虽然怨恨，但也不会脑袋发热和你争辩。

    但你可好，睁着眼睛说瞎话，真他娘的当我是傻子

    “呵呵，这些都不重要，不管怎么说，你现在不是没事吗如果你心里不舒服，大可骂我一顿。等你发泄完了，咱们在谈正事”他笑眯眯的看着我，全然没把我刚才的话放在心上。

    老狐狸

    这是我脑海中的第一个念头，这种人，绝对属于那种笑里藏刀那伙的。自己和他对话，可要万般小心。说不定什么时候，就栽了跟头。

    让我去骂他这么一个官员，那不是给自己找麻烦吗

    “不敢不敢，毛头小子不知天高地厚，望见谅”我摊了摊手，压根就没正眼看他。

    “自我介绍一下，鄙人名叫白枫，来自九处，我对你刚才说的事情，十分感兴趣，不知你可否给我讲解一番呢”中年男人对我很客气，说起话来，完全没有架子。

    九处，我完全不知道是个什么东西，也没放在心上。

    听见白枫的话，我玩味的看着他。“小子何德何能，刚才的话，只不过是信口开河。您不必放在心上，当务之急，是应该先将这位宋队长救治了”

    “能救治的话，也不会让你出现在这里了。你也不是傻子，大家敞开天窗说亮话。我很欣赏你的才能，九处是个大家庭，很欢迎你的加入。当然了，作为加入条件，我希望你可以把眼前这件事，处理的妥妥当当”白枫瞄了一眼宋队，双眼中露出一丝冷漠。

    这个时候，宋队已经开始神志不清了。他瘫坐在椅子上，死死的抓着自己的头发。

    我看到这里，有些于心不忍，但我却无能为力。

    白枫的话，让我感觉到一丝威胁。或许应该说，那是一种高高在上的口吻。他仿佛吃定了我一般，自认为可以左右我的思想。

    “不好意思，在下高攀不起九处，宋大哥和我相识一场，不用你说，我也会尽全力救他”我不屑的看着白枫，语气冰冷的说道。

    当这话落下的时候，我能感觉到，整个场面，似乎有些陷入僵局了。

    那些持枪对准我的武警，手指开始蠢蠢欲动起来，仿佛只要白枫发话，便会立即将我射成筛子。

    白枫还是那副人畜无害的表情，他把手探入上衣口袋，取出了一盒香烟。他把烟叼在嘴里，缓缓的点燃。

    “年轻人有些傲气实属正常，但给脸不要脸的话，那可就有些太讨人嫌了”白枫的话，无形之中带着一股森然。

    “你想让我加入九处，无非是看重我会一些捉鬼驱邪的道术，这个世界上，像我这样的人有很多。九处那种高级的地方，多我一个不多，少我一个不少。宋大哥的这件事，我可以答应你，尽我的全力，给你一个满意的答复。但我希望事成之后，你不要在纠缠我”我眯起眼睛，心中已经动了杀心。

    我不知道自己的戾气为什么会变的这么重，但不得不说，这个白枫，还真是令人厌恶。

    可是我明白，自己不能冲动。这人是高官，一旦杀了他，我将会后患无穷。自古，民不与官斗，便是这个道理。

    “马兄弟，快杀了我”就在这时，瘫坐在椅子上的宋队，用力的抓着自己的脸，对着我嘶吼道。

    场面太过血腥，我只看了一眼，便闭上了双眼。虽然我之前曾答应过他，但真到了这个地步，我根本不忍心下手。

    “动手”正当我犹豫不决的时候，白枫阴冷的声音，传入到我的耳中。

    紧接着，我的身体，被一双强有力的大手，硬生生的拽了过来。同时，一阵“噼里啪啦”的枪声响起。

    “你干什么”我的眼睛顿时红了，对着白枫吼道。

    “以前不杀他，只是想调查一下这股病毒的基因，从而研究出相对应的疫苗。现如今，查明整件事的起源才是重中之重。到了这个地步，他已经没有任何价值。为了人民的安宁，必须要让他永远的消失”白枫漠然的看着被打成筛子的宋队，言语之间，不带有一丝感情。

    枪响过后，只听“扑通”一声，宋队那血肉模糊的身体，缓缓的倒了下去。

    接着，几乎是他倒下去的同时，便有人拿着汽油泼在他的身上。

    我咬着牙，内心深处，起了一股无名火。我硬生生的压住上前阻止的念头，冷哼了一声后，毅然转身走了出去。

    其实这个时候，我要是想走，这些人倒真拦不住我。

    但我不能这么做，通过之前的交谈，以及那些武警对白枫的态度，我可以肯定，九处的势力很大。我若这么一走了之，很有可能会给自己，乃至冯雪娇带来巨大的麻烦。

    毕竟，一个人公然和国家对抗，那完全是找死的行为。

    还有一点，过阴人的力量，我控制的还不熟练。并且，我也不能在这些人的面前，将这股力量展露出来。

    无论到什么时候，低调做人才是王道。

    关于这件事的起源，我有一个猜测，但我不敢保证，自己的猜测是否是正确的。

    随后，当白枫问起我的时候，我曾犹豫了半天，这才对他说了出来。

    严格来说，这真的是一个诅咒，并且，是沙俄的诅咒。

    1872年，广西曾发生过僵尸袭人的案件。那个年代传闻的僵尸，与宋队等人的变化，几乎是一致的。它们都有一个特点，那便是变成僵尸后，失去了魂魄，变成了一个只知道啃食血肉的怪物

    ...
------------

118.第118章 沙俄的诅咒（中）

    那个时候，僵尸袭人曾经发生了两次，并且，一次比一次诡异。

    第一次是在广西凭祥县，当时是凭祥土州，隶属于广西太平府，是一个多民族混居的地区。这里是边境地区，去越南河内比去广西首府南宁还近，这也是一个山区。

    1872年七月上旬，凭祥土州的彝族部落在不明不白地情况下死了三人，他们怀疑是附近的壮族部落所为，于是发生了械斗，造成几十人受伤。

    几天之后，太平府派人介入调查，负责此事的一位是太平府的一位参事，一位是巡捕房的捕头，参事安抚各族民众，捕头负责调查真相。

    就在他们到达的当天夜晚，再次有一人死亡，是傣族部落的人。捕头暗暗高兴，因为之前三位死者的尸体被火化无法尸检，而这次死亡的一人为侦破真相留下了线索。

    仵作验尸后的报告让所有人大吃一惊，不是人类所为。在满清政府的组织下，各部落的巫师和神汉联合起来想对策，可还没想到对策就到了七月十五。七月十五的晚上，月明星稀，捕头和几个巫师在一个村里巡逻，一群僵尸冲进了村子，见人就咬，连鸡、鸭、猪、羊等都不放过。

    村民们连夜撤退。到第二天数人，才发现死了十八人，基本上是跑不动的老人和小孩。

    当时广西按察使严树森刚好在附近，听到报告后立即赶往事发地。严树森是道光年间的举人，进士都没中，可最后官至广西巡抚，一生有大运气，从不信鬼神。

    严树森首先下令封山，村子方圆三十里不得进人，然后下令烧山。大火烧了七天七夜才熄灭。从此之后，再也没出现过僵尸袭人的事了。

    广西僵尸袭人事件就此平息，后来严树森给朝廷上了一道奏折，大意如下，越南境内英吉利人，勾结我国奸人，烧杀抢掠，欲行不轨。这个奏折里完全没有说到僵尸袭人的事，只说是英国人搞鬼。

    其实，这严树森也是没有办法。且先不说这件事的影响，一旦如此说了，必定会引起恐慌。弄个不好，还会引起皇上和老佛爷的不满。

    思之再三，他决定将这件事隐瞒下去。

    严树森的如意算盘打的很好，但他没有想到，这次的僵尸袭人事件，只是一个开始。

    同治十一年1872五月初三，与阿古柏订立“通商条约”即“俄阿条约”，中国承认阿古柏为“哲德沙尔”领袖，阿古柏同意沙俄在南疆通商、建立牙行、设置商务专员等，沙俄货物的关税定为百分之二点五。此后，沙俄的商货不断地输入南疆。

    几个月后，在广西的某个海港，早早的就送来了一批低关税的沙俄货物。

    一个叫做阿牛的搬运工吃力的把这些货物搬到码头沙俄人的马车上，也许是因为昨天没吃饱饭，也许是因为不小心，阿牛在搬运一个黑褐色的箱子时不小心打了个趔趄，箱子滚落到地上，摔出一个精致的金属容器。

    那一瞬间，阿牛愣住了，他实在不敢相信自己的眼睛。做梦也没想到，这个箱子里，竟然会装着这么贵重的东西。

    不过，这也只是维持了几秒钟。阿牛蹲下身子，四下看了看，确定没人注意，一把将那个金属容器捡起来，并揣入怀中。

    他可不会傻到主动上交，把这东西卖了，自己可就一辈子衣食无忧了。

    正当阿牛喜滋滋的做着美梦之时，前胸处，却是传来一股剧痛。

    阿牛倒吸了一口冷气，急忙解开上衣，见到了令他瞪大眼睛的一幕。

    那个金属容器，竟然在溶解，并且，快速的没入到自己的皮肤中

    只是短短几个呼吸的功夫，那精致的金属容器，便消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。

    而阿牛的前胸上，则是很诡异的出现了一些奇怪的符号。

    这下子，阿牛开始惶恐了，他用力的抓着自己的前胸，希望将那些符号抓下去。

    他的手才刚刚接触到前胸，一股足以可以比拟开水的温度，便传了过来。

    与此同时，阿牛一阵头晕目眩，他只感觉，自己的全身上下，在隐隐作痛，一股无法言语的炙热，刹那间蔓延至全身。

    或许是见到阿牛在偷懒，工头大声斥骂了他几句，全然没把他的不对劲放在心上。

    不管怎么说，还是要干活的。阿牛强忍着疼痛，将那个空箱子搬了上去。

    这一天，阿牛很罕见的请假了，尽管工头一脸的不情愿，但是见到他确实很难受，倒也没说什么。

    阿牛回到家后便卧倒了，在这一路上，他的大脑都是昏昏沉沉的。躺下后，他却睡不着，全身上下，不时的在剧痛，那股感觉，当真是钻心般的。

    他掀起自己的上衣，只见那些出现在自己前胸上的符号，非但没有消失的趋势，上面的颜色反而越来越深。

    阿牛不是没有想过用水清洗，但那些符号的位置摸上去，一点痕迹都没有，仿佛是与皮肉融为一体似的。

    这期间，阿牛的妻子想去给他请个大夫。自己的男人疼成这个样子，她不由得一阵心疼。

    阿牛一听要听大夫，死活都不肯，因为这是一笔不小的花费。他本以为，咬咬牙就挺过去了。

    可到了半夜的时候，他彻底崩溃了。那股剧痛，已经不光是局限于皮肉，浑身上下的骨头，由内到外都在散发着疼痛。

    听着阿牛的惨叫，他的妻子，急急忙忙的把村中的马大夫请了过来。

    马大夫这人四十多岁，据说会点道行，年轻的时候，专门替人看风水，也走南闯北的去过不少地方。后来不知道出了什么事情，再也不替人看风水了，窝在村子里，当了十几年的赤脚医生。

    当马大夫赶到阿牛家的时候，脸色顿时凝重了起来。

    只见阿牛躺在木床上，一脸的痛苦之色，不时的在那里翻滚。

    他的动作很僵硬，仿佛是一个风烛残年的老人一般。马大夫用了一个定身术，将阿牛定住。

    然后，将煤油灯拿到阿牛的前胸旁，将头凑了过去。

    微弱的灯光下，那些奇怪的符号，顿时一览无遗。

    ...
------------

119.第119章 沙俄的诅咒（下）

    见到那些符号的时候，马大夫的呼吸猛地急促了起来。不知不觉间，他的身体开始剧烈的抖动。

    马大夫的瞳孔瞬间放大，原本有些红润的脸蛋，也骤然间变的惨白。

    他用力的咽下一口唾液，抖动着双手，将那盏煤油灯从阿牛的身前拿了过来。

    察觉到马大夫的不寻常，阿牛妻子的眉头一皱，她扯了扯马大夫的衣服，并问道：“大夫，我男人到底得了什么病，还有救吗”

    “这个病，我治不了。你快点走吧，不然就来不及了”马大夫摇了摇脑袋，言语之间，带有一丝莫名的惶恐。

    这一番话，着实给阿牛妻子听的一头雾水。“大夫，我为什么要走麻烦你把事情说清楚”她本想追问，但那马大夫不知道是怎么了，将煤油灯放下后，拿起自己的工具箱便夺门而逃。

    这个时候，阿牛忽然间停止了哀嚎。他趴在木床上，缓缓的张开了嘴巴。漆黑的夜里，隐约间可以看到，阿牛的嘴里，露出了一排尖尖的牙齿。

    据不完全资料统计，1872年，费奥多萝芙娜诞生，曾向中国南部某地寄送过一批特殊的货物，后来货物遗失了一件，也就是遗失货物的这一天，当地码头的某个村晚上发生了可怕的惨案，全村人被屠戮至尽，整个村子甚至找不到一具完整的尸体，而留下的线索只有赤脚医生马大夫家中卧室墙上的一排俄语，经过翻译后，是一个时间和地点的名字：1910，缅甸。

    满清政府迫于压力，只能将村子烧毁，后来的广西人为了纪念那些无法被记起的灵魂，组建了一个新的村子，也就是今天离缅甸很近的那料村。

    这件事，被后人称之为沙俄的诅咒，从资料的记载上不难看出，马大夫一定知道了什么，所以才会叮嘱阿牛的妻子赶紧走。

    令人赶到奇怪的是，整个村子内的居民，虽然全都被屠戮了，并且尸身也不完整。

    但是马大夫，和变成僵尸的阿牛却是失踪了，仿佛是人间蒸发了一般。后人只能根据马大夫家墙壁上那行俄语来推测出，当晚究竟发生了什么事情。

    不过也正是这一点，令人感觉有些惊疑。马大夫是满清时期的人，为何不书写自己国家的文字，反而要用洋鬼子的文字

    而且，墙壁上的字，是用鲜血写的。这鲜血又是谁的

    若说是马大夫的，这又有些解释不通。在马大夫的家中，除了卧室的墙壁，其他地方，根本没有洒落过鲜血。

    当我和白枫说完自己的猜测后，这家伙彻底呆住了。

    尽管他是国安九处的高官，平日里更是时常接触各种匪夷所思的事情。

    但是这一次的事情，比起那些鬼神作祟，可严重多了。

    沙俄的诅咒，所流传下来的资料不详。况且，以时隔百余年，真的很难让人把这两件事串联到一起。

    此刻，我坐在白枫的办公室内，我们两个全都沉默不语，或许是不知道说些什么吧

    “现如今，所有感染病毒的人已死。就算真是沙俄的诅咒但到了这个地步，想来也是没事了”不知过了多久，白枫长长的喘了一口气，原本紧皱着的眉头，终于松了下来。

    “呵呵，白科长还真是贵人多忘事。长久以来，您似乎遗忘了一件最重要的事情吧”我不屑的看着他，嘴角划过一丝冷笑。

    “遗漏了什么事情”白枫对我的语气十分不满，冷哼一声。

    我算是彻底无奈了，就这脑袋，还能混进九处当高官。

    “那我问你，孙浩手中的黑盒子是什么还有，他为什么会死而复活，并且，那个黑盒子中冒出的黑烟，又是什么”我敲起二郎腿，一字一顿的说道。

    “这”白枫顿时语塞，脸色青一阵红一阵的。还真别说，这些问题，自从宋队死后，竟然让他给遗忘了。潜意识中认为，随着宋队的人，这些问题自然迎刃而解了。

    “不是我危言耸听，如果你不把这些事情调查清楚，沙俄的诅咒，必然会再现”我眯起眼睛，缓缓的对他说道。

    “说的轻松，当事人全都死了，你告诉我怎么查”白枫脸色不善的看着我，显然认为我是站着说话不腰疼。

    “是小子无知，有冒犯的地方，还望多多包涵。如果没有其他的事情的话，可否让我离开了我轻笑一声，缓缓的站起身子，对着白枫问了一句。

    “小伙子，你真的不在考虑一下吗加入九处，对你来说可是一个鲤鱼跃龙门的机会”白枫将我叫住，用一种诱惑的口吻说道。

    “谢谢白科长的栽培，但是我真的没有兴趣加入九处，希望这是我们最后一次见面，再见”我并没有回头，毅然的走了出去。

    国安九处，虽然听上去令人浮想翩翩，但有人的地方，便有斗争。

    我可不会认为九处是一片净土，一旦加入，我将会更加的身不由己。

    至于这沙俄的诅咒，与我和没有任何关系了。要怎么查，那是九处的事情。我有种预感，这其中的内情，决计不是简单。

    在我走出房门的那一瞬间，原本徘徊在走廊内的武警，立马警惕的看着我。

    我完全可以感觉出，他们身上所流露出的杀气。

    “让他走吧”白枫那辽阔的声音，从办公室内缓缓的传了出来。从这声音中不难听出，他现在和无奈。

    我没有回头，默默的点燃一根烟，径直的走了出去。

    成为了过阴人后，我突然发现，自己并不快乐。我甚至有种错觉，以前那种无忧无虑，再也回不来了。

    此刻，已是下午，当太阳摔在我身上的时候，我原本有些阴霾的心情，顿时缓解一些。

    我强迫自己忘掉这一切，在路边叫了一辆出粗车，朝着冯雪娇工作的时装店赶去。

    一个多小时后，我出现在时装店门口。在门口站岗的，依然是陈诺那小子。

    他见到我，起先一愣，过了片刻后，猛地朝着我走了过来，然后对着我的肩膀来了一拳，并笑骂道：“妈的，出去泡妞也不知道叫我一个”

    这一刻，我真有种温馨的感觉，这才是我想要的生活。

    我微笑着，正准备开口，可就在这时，我全身上下的皮肤，却猛地变的滚烫起来

    ...
------------

120.第120章 开启阴阳眼

    事情发生的太突然，以至于让我有些措手不及。

    那是一股无法言喻的炙热，我只感觉，自己全身的皮肤，仿佛是被烈火烤了一般。

    同时，一阵天旋地转般的感觉传来，我一个踉跄没站稳，身体摇摇欲坠的倒了下去。

    陈诺眼疾手快，一把将我扶住。可当他的手触摸到我的身体之时，却猛地抽离了出来。

    没办法，我的皮肤上所产生的温度，实在是太高了。陈诺摸在手中，只是一眨眼的功夫，便将手心烫的破皮了。

    “扑通”一声，我的身体应声而倒。我蜷缩在地下，开始哆嗦起来。

    说来也怪，之前的时候，我浑身上下，是一阵滚烫。但当我倒下去的那一刹那，那股炙热转瞬间消失了，取而代之的，是一股无法言喻的冰寒。

    不光是我的身体在颤抖，就连牙齿也是在“咯咯”作响。

    我挣扎着想要站起来，却没想到，四肢一阵无力。

    此刻，正是高峰时期，路过的行人，纷纷围在不远处，对着我指指点点，似乎在议论着什么，但却没有一个人肯上前。

    不知道为什么，我总感觉自己的身体，仿佛像是要裂开一般。

    那是一种无法言喻的撕裂感，每一寸肌肤，乃至每一截骨骼，都在隐隐作痛。

    渐渐的，我有些头晕耳鸣了。我挣扎着站起身来，在那一瞬间，我浑身上下的骨头，仿佛都要融化了一般。

    我死死的咬着牙，并用力的晃了晃脑袋。只见冯雪娇，正朝着我焦急的跑过来。

    我的嘴角，情不自禁的划过一丝笑意，下一刻，便两眼一翻晕了过去。

    这一次，我足足昏迷了三天三夜。

    当我醒来的时候，正躺在医院那洁白的病床上。右手上，则是打着吊瓶。

    此时，似乎是凌晨，太阳刚刚出现的那个时候。

    我的全身上下，没有一丝力气。就连抬起手臂，也是个奢望。

    在病床旁，赫然有一道人影趴在我的身上，定睛一看，正是冯雪娇。

    看她的样子，似乎很久没休息好了。我见到这个场面，不禁十分心疼。

    我刚想撑起身子坐起来，可就在那一刹那，我猛然间呆住了。

    我骇然的发现，自己双眼中，似乎失去了色彩，只剩下了黑白色。

    一开始的时候，我刚刚醒来，在加上这病房内光线太暗，所以我并没有察觉到哪里不对劲。

    但是到了现在，我才猛然间回过神来。

    正当我惊魂未定的时候，右手手心处，却是传来一股剧痛。我倒吸了一口冷气，缓缓的将正在打吊瓶的右手摊开，只见洁白的手心上，正竖着裂开一道缝隙。

    诡异的是，我从那缝隙里，却看不见一丝鲜血。

    我无法阻止，只能眼睁睁的看着这一切发生。那道缝隙，足足延伸了半个手心左右的长度。

    我开始惶恐了，一切的一切，让我不知所措。

    “滴答”“滴答”

    这个时候，从我的双眼内，缓缓的流出一些液体。就这么顺着我的眼角落下，滴在了那洁白的床单上。

    我朝着床单上一看，竟然是血。我的身体，开始剧烈的颤抖起来。

    自己到底是怎么了，先是身体发生异变，现在双眼又开始冒血。

    正在熟睡的冯雪娇迷迷糊糊间察觉到身下黏黏的，她睁开迷离的双眼看了一眼，顿时吓了一跳。

    她朝着我看了过来，情不自禁的倒吸了一口冷气。

    “你怎么了”她焦急的看着我，口气慌张的说道。

    “我的眼睛，我的眼睛”我的眼前，突然间一片黑暗，什么都看不见了。

    我抬起手，不断的朝着前面摸索。但都是徒劳的，我的眼前，还是一片漆黑，仿佛失明了一般。

    我不敢相信这一切，我的情绪开始狂暴起来。

    耳旁在这个时候，则是传来了一阵杂乱的脚步声，同时，我只感觉胳膊上一痛，似乎有针管扎在了我的身上。

    渐渐的，我失去了知觉。

    我失明的情况，足足维持了半个月有余。这段时间，对于我而言，当真是痛苦万分。

    在这段期间，我的身体，更是无比虚弱，有的时候我甚至在想，自己这辈子是不是废了。

    冯雪娇一直在我身边照顾我的衣食起居，虽然我双眼看不见，但却可以感觉到，这段时间，她消瘦了不少。

    我曾想过，自己是不是中了沙俄的诅咒。但这个念头刚刚出现，就被我硬生生的推翻了。

    种种迹象表情，沙俄的诅咒，跟我没有一毛钱关系。

    我之所以会变成这个样子，或许是因为那过阴人的力量，毕竟，我对这股力量，还没有完全掌握，出现点什么事情，也纯属正常。

    说实话，我真想过，等八寒地狱守护者再度出现的时候，自己一定要好好质问一下她。

    十几天过去了，我已逐渐开始气馁，那段时间，我的脾气很暴躁。

    这期间，白枫曾来医院探望过我。并表示，愿意全力承担我的住院费用，还会请来最优秀的医生为我治疗眼睛。

    我这人最不愿意欠别人人情，所以，白枫的话，被我一口回绝了。

    随着时间的流逝，我的身体渐渐的开始恢复正常。

    就在两天前，我那无神的双眼，缓缓的恢复了光明。虽然可见度很低，但足以令我十分高兴了。

    又过了几天，我的眼睛终于恢复了正常。

    当我能下地行走的时候，我的内心深处，当真是感慨良多。

    经过这一次的异变，我可以明确的感觉到，自己的身体，似乎已经完全的融合了过阴人的力量。

    并且，这次失而复得的眼睛，仿佛还多了一种功能，那便是阴阳眼。

    拥有了阴阳眼后我才明白，原来徘徊于阳间的鬼，随处可见

    有的鬼，像正常人一般，和阳间的人一起生活，也有的鬼，总爱捉弄别人，所以有些时候，才会出现一些极其乌龙的事情。

    不管怎么说，能够重新拥有光明就是好事。虽说开启了这坑爹的阴阳眼，但对于我而言，却不算什么，我的生活，依然在继续，纵然阳间随处可见游魂，但各走各的阳关路，互不干扰。

    ...
------------

第一百二十四章 吕雪松归来

    出院后，我一直在家中静养。.访问:.。

    至于冯雪娇，也没有上班，终日在家陪伴着我。

    其实在我的内心深处，非常渴望和冯雪娇远走他乡，来到了一个没人认识我们的地方，过着幸福快乐的日子。

    但是，我不能这么自私，我自己对这个社会是没什么憧憬，可冯雪娇可不一样。

    从小她就接受高等教育，我可以明确的感觉出，她对外面的花花世界，有着极大的兴趣。

    如果我和她说，两个人一起隐居，她或许会答应，但内心深处，肯定会非常失落。

    所以，我宁愿选择一直陪伴在她的身旁，只要她每天过的快乐，我就知足了。

    也许会有人说我傻，面对冯雪娇这么一个美女胚子，竟然不想着拿下。

    只要是个正常的男人，对于女人都会有**，我也不例外。

    但我始终不碰冯雪娇，其实是有两个原因。

    第一，我对她的爱，是那种发自肺腑，得不得到她的身体，对于我来说并不重要。至于第二点，也是我最无奈的一点。

    虽然守护者将过阴人的力量赐予给我，但在同时，也有了一个禁制。

    这个禁制，对于普天之下的男人来说，当真是一种煎熬。

    那就是，不能和女人发生关系。准确来说，是不能破了自己的处男之身。

    一旦破了，自己所有的力量，将会化为乌有，变成一个普通人。

    现如今阳间大乱，我的身边不时发生诡异的事情，为了我，也为了周围之人的安全，我不能失去这股力量。

    因为我是一个男人，有责任去保护身边的每一个人，特别还是她

    历经一月有余，我的身体完全的康复了。此时此刻，过阴人的力量，我完全可以随心所欲的操控。

    想想就觉得好笑，吕雪松做梦都想获得这股力量，而我这个不感兴趣的人，却轻而易举的唾手可得，不得不说，还真是天意弄人。

    从我成为过阴人的那一刻起，我便明白自己永无宁日了，表面的平静，只是暂时的。

    果不其然，我的身体才刚刚好，吕雪松那小子回来了。

    时隔几月，他并没有多大的变化，但我隐约间有种感觉，他的那种特殊力量，似乎又强大不少。

    这一点，从他走路的时候，我就可以感觉出来。

    关于过阴人的事情，我没有和他说。其实我很矛盾这个问题，我真的不知道该如何开口。

    我十分清楚，他这小子是无事不登三宝殿。来找我，肯定不是简单的叙旧。

    不过，他却没有急着开口，反而是与我调侃起来，闭口不谈他这次来的目的。

    我将这些看在眼里，无奈的摇了摇头。他越是这样，便越证明这次事情的严重性。

    当天晚上，我让冯雪娇在附近的饭店要了几个菜，再度和他把酒言欢。

    现如今，我和冯雪娇的关系，谁都可以看出来。

    吕雪松一个劲的对我露出坏笑，其寓意不言而喻。

    “你小子行啊，几个月不见，把自己的姐姐都拿下了”我们三人入座后，吕雪松看了我们两个一眼，有些阴阳怪气的说道。

    我一听这话，顿时冲他翻了翻白眼。“什么话从你嘴里说出来，怎么都变味了呢”

    “哎呦，这是事实好不好。现在，我是该称呼她弟妹呢，还是嫂子呢”吕雪松玩味的看着冯雪娇，笑着开口道。

    几乎是同时，我和冯雪娇同时开口。我说叫嫂子，她说叫弟妹

    话音刚落，吕雪松立马哈哈大笑。

    “我和小凯认识多年，从未见他对一个女人这么痴情过。可以说，他为你，什么事都干的出来。看着你们两个终于走到了一起，我也十分为你们高兴。不知道，什么时候喝喜酒啊”开玩笑，毕竟有个限度。吕雪松在大笑过后，端起酒杯抿了一口，又缓缓的开口道。

    冯雪娇脸色一红，情不自禁的低下了头。“喝什么喜酒，你们两个一天就没个正经的样子”

    “想喝喜酒啊，先把礼份子钱那出来吧，就凭咱两这关系，少说也得拿一万吧”我朝着他扔过去一根烟，略带调侃得说道。

    “你同意结婚，我弟妹可没同意哦”吕雪松悠然的点燃香烟，长长的吐出一口烟雾。

    我顿时无语，这家伙该不会以为我是个妻管严吧。

    我仔细打量他一眼，皱着眉头问了一句。“你这家伙，不会真当和尚了吧这么多年，我从来都没见到对哪个异性有过兴趣”

    也难怪我这么问，吕雪松和我自小相识，并且，还都受过道衍的熏陶。我在不经意间都变成了这个模样，我可不会认为，这小子，从来没对女人有过想法。

    “当个和尚也不错啊，四大皆空。你以为我和你一样呢，挂着个和尚的名头，实际上比谁都猥琐。”吕雪松眯起眼睛，言语之间透露出一股无奈。

    “你可得了吧，我不信你真当了和尚。既然你那么诚心向佛，怎么不把头发剃了”说实话，我真想踹他一脚，这家伙的脸皮还真是厚。

    “只要心中有佛祖，守不守戒律，剃不剃头都不重要。正如道衍所说，酒肉穿肠过，佛祖心中留，阿弥陀佛”吕雪松叹了一口气，说出一句险些让我暴走的话。

    我正在喝酒，听到他的话，硬生生的喷了出来

    “卧槽，你敢不敢在无耻点”

    “好了，不和你开玩笑了。我一直很好奇，你是怎么下定决心追弟妹的，可否给我讲讲”吕雪松也知道，自己在说下去，估计要挨揍了，于是赶忙转移话题。

    一听这话，我的神色一黯。我叹了一口气，缓缓的将严震北的事情说了出来。

    其实，我一直在后悔这件事，当初要不是自己心慈手软，或许就不会发生这种事情了。

    吕雪松听过之后，脸色骤然扭曲起来。他狠狠的拍了一下桌子，咬牙切齿的说道：“我真是后悔，当初要是和你一起回来，一定可以避免这件事的”

    “天意如此，谁也强求不得。”我摇了摇头，一脸的无奈之色。

    ...
------------

第一百二十五章 令人头疼的警花

    听完我的事，吕雪松露出了一丝苦笑。。更新好快。“我算是发现了，你小子到哪里都不安生，就跟我似的，只不过，我比你运气好点”

    “说吧，这次来找我，到底有什么事。我可不会相信，你是专门来看我的”我眯起眼睛，问了一句。

    “还是你最了解我，我的确是有事情需要你的帮忙，但是有了上一次的事情，我不知道该如何开口”吕雪松很是罕见的挠了挠后脑，语气中略带一丝歉意。

    听见这话，我只感觉，自己的嘴角都抽搐起来了。

    这家伙说上一次，那不就是他表姑被人换魂的事情吗因为那件事，我和他全都丢了性命。

    说起来，那一连串的事情，也算是有惊无险，如果在经历一次的话，我可不敢保证，自己是否有命活着。

    不过，那只局限于以前，现如今，我已经脱胎换骨，拥有了过阴人那强大的力量。

    “你还有脸说，要不是我和守护者那娘们关系不错，你我二人，到现在能否还阳都是个问题”想到这里，我冲他翻了翻白眼，以示无奈。

    “话可不能这么说，若是没有那次的事情，在给你八百年，估计都没有勇气把弟妹泡到手”吕雪松玩味的看着我，口中不紧不慢的说了一句。

    若是其他话，我肯定要和他反驳一下。但是这句话，直接就让我哑口无言。正如他所说，还真是那么回事。

    “你们两个，真不愧是一个师傅调教出来的，一个比一个猥琐”冯雪娇听着我们的对话，小脸红扑扑的，她站起身子，随手端了两盘已经凉了的菜走进了厨房。

    “她现在走了，有什么话，你可以说了吧”冯雪娇走后，我对着吕雪松开口道。

    我已经做好了心理准备，毕竟，能让这家伙上火的事情，肯定不是小事。

    吕雪松听见我的话，情不自禁的搓了搓手。那副表情，看上去极为欠揍。

    下一刻，说出了一句，让我差点一屁股坐在地下的话。“那个，我想把一个女人暂时寄住在你家，可以不”

    “大哥，你没在开玩笑吧”那一瞬间，我瞪大了双眼，不可思议的看着他。

    “我没跟你开玩笑，那个女人缠上我了，不得不说，女人真是一种麻烦的生物。”吕雪松哭丧着脸，无奈的说道。

    我真不知道说什么好了，印象中，吕雪松这小子，似乎从来没对异性产生过兴趣。短短的几个月不见，这小子一反常态，竟然泡了一个妹子回来。唉，还真是强中自有强中手，一山还比一山高啊。

    “我真是服了你，不就是一个女人吗，你至于怕成这样吗，还要寄住在我这里，你就不怕你弟妹误会啊”我一时间，真的不知道说什么好，心中着实不解，吕雪松这是玩的哪一出。

    “你也知道，我和你一样，就是个感情白痴。打打杀杀的还行，让我去谈情说爱，还不如杀了我。”吕雪松就差没哭出来了，这幅表情，在我的印象中，似乎从来没有见过。

    我正准备说什么，他的电话响了。

    说来也怪，听见手机响了。吕雪松如同触电一般，坐着的身子，冷不丁的打了一个哆嗦。

    “卧槽，你要不要这么夸张”我已经深深的无奈了，用一种恨铁不成钢的口吻说道。

    他没有理我，用力的咽下一口唾液，然后从上衣口袋中，取出了手机。紧接着，硬生生在嘴角挤出一丝笑容。“喂，小雨啊，我待会就回去了，你不要担心”

    此刻，整个屋子静悄悄的，即使吕雪松没有按免提，但我还是清晰的听见，话筒中所传来的声音。

    那是一个比较清脆的女孩声音，听上去，年纪不大。

    听见吕雪松的话，名为小雨的女孩，立马察觉到有些不对劲。“老实交代，你在干什么，是不是背着我在外面搞女人”

    “没，没有，小雨你别乱想，我在和朋友喝酒，顺便，帮你安排一个住的地方，老是让你住宾馆，我也心疼啊”吕雪松嘴角露出一股灿笑，慌忙的解释着。

    “哼哼，最好别让我知道你在外面搞女人，不然老娘把你阉了”小雨似乎很满意吕雪松的态度，言语之间，带着一股调皮的口吻。

    我将这一切看在眼中，直感觉一阵好笑。想不到天不怕，地不怕的吕雪松，竟然会被一个女孩收拾的服服帖帖的。

    不多时，吕雪松挂断了电话，原本紧绷着的笑容，在挂断电话的时候，顷刻间凝固下来。

    “哥，你就行行好，把这小魔女收留了吧，这样一来，我也解脱了”吕雪松可怜巴巴的看着我，就差没哭出来了。

    “尼玛，到底发生了什么，这个女人是谁啊，快和我说说”我被吕雪松勾起了兴趣，迫切的想要知道这两个人之间的关系。

    “咳咳，还是不要说了，你只管收留她就行”吕雪松的脸色，顿时尴尬起来，显然有些不想说。

    “那好吧，既然你不说，等那个女孩来了之后，我就和她说，吕雪松喜欢你很久了，时常和我倾诉，其实他就是没胆子和你开口”我的嘴角划过一丝坏笑，一字一顿的说道。

    “好了好了，我就满足一下你这个小小的愿望吧。她叫王雨，是个警花，因为一些特殊的原因，我暂时成了嫌疑犯，负责看押我的，就是这个女人”

    吕雪松喘了口气，有些沧桑的开口道。

    “嫌疑犯，警花你小子，该不会是因为调戏妇女，被抓起来了吧”我的兴趣更浓了，随口开了一句玩笑。

    吕雪松：“”

    “不过，你小子也行啊，为了摆脱嫌疑犯的名声，愣是牺牲色相，把负责看押自己的警花泡下来了。这一点，我还要向你多多学习呢”我看着他那副吃瘪的模样，心中暗爽。

    “泡个毛啊，我都不知道这小妮子，到底抽了什么风，唯独对我情有独钟。我下面和你说的这件事，你在听过之后，我敢保证，对这一桌子菜，肯定没有任何食欲了”吕雪松冲着我翻了一记白眼，说到最后，嘴角划过了一丝神秘的笑意。

    ...
------------

第一百二十六章 小魔女王雨（上）

    “停，从你嘴里，蹦不出什么好话。,最新章节访问:.。我怕听了之后，把刚才吃的东西都吐出来了。我这人向来节俭，万一吐了，那是浪费啊”我一听他的话，顿时明白，这事情肯定不是一般的恶心，于是，赶忙制止。

    “不听就不听，也省的我费口水了。那事情就这么说定了，今天晚上，或者明天一早，我就会把那个小姑娘安排过来”吕雪松不屑的看着我，端起面前的酒杯抿了一口。

    “呵呵，我现在十分疑惑，你对这个小姑娘，到底是什么意思。难不成，就像你当初说我的那样，动春心了”我一脸坏笑的看着他，带着一副欠揍的口吻说道。

    “你不说话，大家还是好朋友，相信我，在谈论这个话题，你会挨揍”吕雪松深深的吸了一口气，轻声说道。

    我立马哈哈大笑，端起酒杯，与他撞了一下。

    晚上九点多的时候，吕雪松走了，尽管我百般挽留，但这家伙，就跟打了鸡血似的，死活不留下。

    我知道，他是不放心那个小姑娘，要不然，这家伙来到我这里，岂有不留下之理。

    将屋子收拾完后，我拉着冯雪娇的手，坐在了客厅的沙发上。

    虽说和我在一起很久了，但做一些亲密的动作之时，冯雪娇还是避免有些羞涩。

    “你也看出来了，吕雪松这小子，想要将他的女朋友暂时寄住在这里。我是没什么意见，但就不知道，你是否欢迎”一想起，这本就不大的房子内，又要多了出一名甚至两名“住户”，我就一阵头疼。

    “我没意见啊，你不用担心我，多一个人陪我聊天，我高兴还来不及呢，怎么会反感呢”冯雪娇自然知道我在想什么，她宛然一笑，轻轻的说道。

    听见这话，我彻底放下心来，我摸着冯雪娇的手，脑海中响起吕雪松在饭桌上说的话，嘴角情不自禁的划过一丝笑意。“我打算，过段时间，出去找份正经的工作。将来，我可是要娶你的，没有一份体面的工作，场面上，是过不去的”

    “我感觉，咱们两个的事情，还是以后再说吧。毕竟，咱妈刚去世没多久，要是在这个时候结婚，有点那啥”冯雪娇缓缓的把手抽了出来，黯然的低着头。

    一听这话，我猛然间呆住了，自己还真是有些飘飘然了，这么大的事情都被抛诸脑后了。

    此刻，我真是恨不得抽自己几个耳光。不得不说，冯雪娇的心思很缜密，和她比起来，自己简直就是个愣头青。

    我干笑两声：“说的对，以后的路还长着呢，对于我而言，能否娶你并不重要，只要可以一辈子守在你的身边，我就知足了”

    冯雪娇当日虽然答应了我的表白，但我们两人之间的感情还很特殊，这需要一个时间的转换，也许要几个月，也许要几年。

    归根到底，从一开始，冯雪娇就没想过，和我产生恋情。她与我之间，更多的，便是姐弟之情。

    关于这一点，在见到严震北的时候，我就可以感觉出来。那个时候，她和严震北相处的，真的很开心。

    如果不是因为严震北是个混蛋，我说不定真的会选择退出，从而衷心的祝福她们。

    我们两个人，虽然已经住在一起很久了，但却不是同床，准确说，不是一个房间。

    这件事，若是被其他人得知，必定会骂我蠢，都到了这个地步，还装什么正人君子。

    不管别人怎么说，我就是我，做什么事，都不会被人左右。

    “傻小子，一天老是忧愁善感的”冯雪娇站起身子，看着发愣的我，缓缓的伸出手，朝着我的脸颊摸了一下。

    那一刻，我真有种意乱情迷的感觉。可惜，这种感觉只维持了片刻，她便从我的视线内离开了。

    我瘫坐在沙发上，仰起头，看着天花板。

    情这个字，倒真是令人捉摸不透，它所包含的东西，实在太多了。

    渐渐的，一阵睡意袭来，我闭上双眼，索性在沙发上睡了。

    半醒半睡之间，一股幽香传入到我的鼻孔中，这股香味我并不陌生，那是冯雪娇身上的体香。

    我还没等睁开双眼，便感觉自己的身上，被盖了一层被子。

    此时此刻，我的心中划过一丝暖流，我真的很开心。

    正当我准备睁开的眼睛的时候，冯雪娇转身离开了。见此，我并没有动弹，更没有睁开双眼。

    待她回到房间后，我缓缓的将眼睛睁开。虽然客厅内一片漆黑，但四周的景象，在我眼中，还是一览无遗。

    我低下头，看着那盖在自己身上的薄被，嘴角在不经意间划过了一丝笑容。

    我闻了闻薄被上的幽香，缓缓的将眼睛闭上，很快的，进入了梦乡。

    第二天一早，我便被一阵急促的敲门声吵醒了。我揉了揉双眼，睡眼迷离的朝着门口走去。

    当我打开门的那一瞬间，立马呆住了，是我还没睡醒吗

    也难怪我的脑海中会出现这个念头，因为我眼前的景象，实在是

    站在我面前的是，是一个二十岁出头的女孩，娃娃脸，齐刘海。她的身材看上去很柔弱，但若仔细观察，便会发现这具看似弱不禁风的身体，实际经历了很严格的锻炼，从她手臂和小腿上的肌肉，便可以看出来。

    她的眼睛很大，水汪汪的。穿着一件齐b小短裤，那洁白的大腿，任何男人看见，肯定都会不舍得把眼睛挪开。

    这个女孩，带着一副墨镜，见到我盯着她，抬起手，将墨镜摘了下来。

    那一瞬间，我情不自禁的咽下一口唾液。我在心中不时的告诉自己，这一定是梦，一定是我还没睡醒

    “姓名马凯，年龄二十岁”这个时候，女孩开口了。

    我顿时纳闷不已，她怎么会知道我的名字，还没等询问，女孩下面的话，令我差点一屁股坐在地下。

    她仔细打量我一眼，缓缓的从腰间拿出一副手铐，并开口道：“经人举报，你涉嫌嫖娼，所以，要对你依法进行拘留”说着，将手铐拷了过来。

    ...
------------

第124章 小魔女王雨（下）

    听见这妹子的话，我彻底懵了。开什么玩笑，有人举报我嫖娼

    几乎是条件反射般，我的身体，迅速的后退，那妹子的手铐挂了个空，一双美目中，流露出震惊的神色。

    毕竟，我的动作实在是太快了，以至于，令她都没有看清我是怎么移动的。

    “妹子，你搞错了吧”我站在远处，盯着她无奈的说道。

    一大早上的，看见一个靓丽的妹子，着实一道美丽的风景线。但这么不分青红皂白的，就要拿手铐铐住我，并且还说我嫖娼，这可让我有些接受不了。

    “哈哈，我就说，你肯定抓不住他”这个时候，一道爽朗的笑声，从这妹子的身后不远处传来。

    听到这个声音，我立马明白是怎么回事了。几乎没有任何犹豫，我当场就破口大骂。“你他娘的还是个人，一大早上的，这么玩我”

    说话的正是吕雪松，结合他昨天的话，眼前这个穿着齐b小短裤的妹子，估计就是被她泡下的警花，不然的话，一个二十岁出头的小姑娘，去哪里弄到手铐，而且，还知道我的资料。

    我的话音刚落，吕雪松叼着一根烟，缓缓的从一旁走了出来。

    这么大的动静，冯雪娇自然也被吵醒了。她从卧室内，快速的穿好衣服走了出来。

    “咦，这位是”她走到我的身旁，看着那个妹子，疑惑的开口道。

    不愧是个警花，为人处事方面，都十分熟练。她的嘴角划过一丝微笑，朝着冯雪娇点了点头，又对着我伸出了手，“你好，我叫王雨，刚才只是开个玩笑，请别放在心上。这段日子，要打扰你们了，还请多多包涵”

    我的嘴角顿时抽搐起来，但还是把手握了上去。王雨的手很柔软，很有弹性。与她这么近接触，我的鼻子中，可以清晰的闻到她身上的香水味。

    “有件事，我不知道该不该说。”我并没有急着把手抽出来，脸上在转瞬间换成了一副犹豫的表情，言语之间吞吞吐吐起来。

    “有什么事，但说无妨”王雨眉头一皱，显然不明白，我在卖哪门关子。

    我笑眯眯的看了一眼吕雪松，然后把头凑到王雨的耳旁，轻声道：“其实这小子，一直很喜欢你，但他比较腼腆，有些话，说不出口。昨天和我喝酒的时候，和我说了不少”

    我的话还没等说完，吕雪松便走过来，将我一把拉开，很明显，他意识到了什么。

    但还是晚了一步，王雨听完我的话，目瞪口呆的站起原地。

    不多时，清秀的小脸蛋上，划过了一丝红晕。

    “你个死鬼，怪不得平日里，装的那么冷酷，原来是这样”王雨缓缓的低下头，用很轻的声音在那里自言自语。

    “小雨，你别听他瞎说，这小子一天没个正经样”吕雪松有些急了，赶忙解释。

    “是吗”王雨眯起眼睛，不怀好意的盯着吕雪松。

    我看着吕雪松那副囧样，心中简直乐开花了。谁让你，一大早用那么猥琐的罪名玩我的。

    将两人让进屋后，冯雪娇去洗水果了，而我，则是与他们面对面的坐在客厅内。

    经过一番交谈，王雨和我，已经逐渐熟悉了起来。不得不说，这女人，就是个自来熟。准确来说，是社交经验十足。

    简简单单的几句话，就能把关系拉进很多。并且，所说的话，令人挑不出任何毛病。

    “其实，以你们两个人的身手，要是加入我们警队，绝对可以大放光彩。像你们这样的身手，留在民间，真是埋没了”说着说着，王雨想起我那时的步伐，忽然间叹了口气。

    “呵呵，只是雕虫小技罢了，上不得台面。看你的样子，似乎受过特殊的训练，真要动气手来，我们两个或许都不是你的对手呢”我摇了摇头，一口否决了她的提议。

    国安九处的邀请都被我拒绝了，我怎么可能答应你进入警队。

    况且，我生平最不愿意做的，便是给人家当枪使。一旦加入警队，我完全可以猜到，等待我的，将会是永无止境的“任务”

    王雨没有说话，反而是意味深长的盯着我看。

    足足过了半响，这才开口道：“我虽然不知道你们两个到底是什么人，但我可以肯定，你们决计不是普通人。我之所以想将你们吸收到警队，实则是想让你们谨记奉公守法的原则。既然你们不愿意加入，我也不强求，我只希望，你们可以坚守自己的本心，千万不要做出什么错事”

    我的眼睛逐渐眯了起来，这小妮子，岁数虽然不大，但心思，却十分缜密。

    “你放心便是，我们可是这个社会上的好市民。有什么事，自当会求助你们这些人民公仆。”事已至此，我也不好说什么，似笑非笑的冲着她点了点头。

    这个时候，冯雪娇回来了，她端着一个果盘。

    “你们早上吃饭了吗如果没吃的话，大家待会一起去吃个早餐吧”将果盘放下后，冯雪娇笑着看了一眼王雨，并缓缓的说道。

    听到这话，王雨情不自禁的摸了摸自己的肚子。“好啊，劳烦雪娇姐姐了”

    就这样，我和冯雪娇的二人生活被打破了。从今天起，我们的家中，迎来了新的“邻居”

    并且，这期间还发生了一件，足以令我惊掉下巴的事情。

    吕雪松这小子和王雨，竟然是住在一起的，起先的时候，我曾想为他们安排两间房间，可谁知，被王雨一口回绝了。

    我当时不由得一阵感叹，别看吕雪松平日里，对异性蔫吧的，但有了女朋友，立马就变了

    似乎是知道我在想什么，吕雪松冲着我无奈的摊了摊手，据他说，自己虽然和王雨住在一起，但并没有做过什么越轨的行为。

    我一听这话，当场就翻了翻白眼。“装，你接着装，你们两个住在一起有段时间了，我可不信，这么长时间，你们之间啥事都没有”

    吕雪松顿时哭笑不得，见到我那副表情，真是恨不得踹我一顿。

    ...
------------

第一百二十八章 灵魂堕落的摄影师（上）

    没过多久，我们四人出现在一家包子铺中。。更多最新章节访问:ww.。

    别看王雨是个女孩，但那饭量，着实不比我差。这才短短一会，七八个小笼包就下肚了。

    “慢点吃，别噎着了，想吃什么随便点，只要不把我吃破产就行”我突然感觉有些好笑，看着王雨，略带调侃的说道。

    这话一出，王雨的动作停了下来。她冲着我翻了翻白眼，用一种无奈的口吻说道：“一顿早餐就能把你吃破产，那你得是多穷了。雪娇姐姐跟着你，不得饿死啊”

    “跟你不能比啊，我现在可是无业游民，平日里，一毛钱都恨不得分成两份花”我长长的叹了口气，神色有些忧伤。

    “停，大哥您别说了，我好不容易填饱了肚子，可不想全吐出来”王雨悄悄的对我竖起拇指，又赶忙的喝了一口粥。

    “对了，我才想起来。你可是警察啊，为什么不去警局，而是整天跟在他的身旁”忽然间，我仿佛想起了什么，冲着王雨问道。

    从吕雪松的话中不难听出，他和王雨的相识，是因为一件案子。并且，已经发生很久了。

    吕雪松消失的这段时间，我并不知道他去了哪里，但可以肯定的是，这家伙绝对没在我所身处的这座城市。

    要知道，我和他是在鬼校分开的，那个时候，可是在山东。

    作为嫌疑犯的他，将负责调查他的警花泡下，这事情听上去，虽然有些不可思议，但也不算什么事。

    令我感到疑惑的是，作为人民公仆的王雨，为何会整天跟在吕雪松的身旁。

    要说是调查案情，打死我都不信。而且，一名警察是不可以随便擅离职守的。

    这一切的一切，着实令我一头雾水。

    “因为一些原因，我被调职到这里，巧合的是，他也要来这座城市，于是我们两人，便结伴而行。好在有你们收留，不然我一个人在这里人生地不熟的，可有苦头吃了”王雨咬着嘴唇，说这话的时候，一脸的不情愿，显然是在为调职的事情恼火。

    “我倒是越来越疑惑了，究竟是发生了什么事，竟然会致使这么一个娇滴滴的警花被调职”我的嘴角划过了一丝玩味的笑意，王雨被调职的原因，我想都不用想就知道，肯定是她的上层领导，想要掩饰事情的真相。

    “对不起，这涉及到一些机密，我不能说”王雨的脸上浮现出一丝歉意，直接回绝了我的话。

    对于这种结果，我心中早就有预感了，所以，倒也没有多大抵触。你这小妮子不说，在吕雪松的嘴里，一定可以得知。

    这个时候，吕雪松四下看了一眼，接着，站起身来。“小凯不是外人，这事情但说无妨。如果你们想要知道的话，等回去就告诉你们”前半句，是看着王雨，至于后半句，则是对着我和冯雪娇说的。

    “事先声明，说归说，如果这件案子没有解决，我可不插手”转瞬间，我意识到了什么，立马说了一句。

    “放心吧，若是想让你帮忙，早就说了，也不至于拖到现在”吕雪松双手插肩，无奈的摇了摇头。

    当我回到家后，吕雪松很悠哉的坐在客厅的沙发上，他还是老样子，烟不离嘴。这也是我最服他的一点，抽了这么多年烟，烟瘾倒是越来越大了。

    “这个世界上，无时无刻不存在着一些变态。有些是心理扭曲，也有些是为了内心中的**而变的疯狂的。我想说的这件事，牵连甚广，堪称是匪夷所思。与当时的黑暗鬼校，有过之而不及”吕雪松笑眯眯的看着我，一字一顿的开口道。

    吕雪松的叙述堕落至深渊的摄影师

    在鬼校和你分别后，我的心情十分低落。任何都有梦想，我也不例外。本以为可以借着为阴间做事，顺理成章的成为过阴人。

    却不料，一切都是幻想。尽管那八寒地狱守护者承诺你我二人，将来必定会上位，但我已经有些等不及了。

    其实你不知道，我当时有个疯狂的念头，那就是找到阳间的过阴人，将他干掉，这样一来，我便不用等待了。

    但这个念头刚出现，我就犹豫起来。过阴人我没接触过，对于他的力量，我也不清楚。

    并且，就算我侥幸干掉了过阴人，阴间会不会履行承诺都是个问题。思之再三，我压住了内心深处的冲动。

    说实话，我当时过的日子，简直是太苦逼了。你我二人在阴间重塑肉身，用了大半年的时间。

    离开阴间后，又被守护者送到了山东解开黑暗鬼校之谜，那个时候，当真是兜比脸都干净。

    无奈之下，我劫了一个街头小混混的钱包，这才有了吃饭和住宿的钱。

    得到钱后，我立马去填饱肚子。地点是个路边摊，我点了一些烤肉。当时已经临近傍晚，天色渐暗。

    不多时，烤串上来了，我顿时狼吞虎咽的吃起来。我已经忘记，有多久没正经吃顿饭了。

    吃着烤串，喝着冰镇啤酒，不得不说，还真是一种享受。

    可是没吃多大一会，一阵吵闹的声音，便传入到我的耳中。

    起先，我并不想去查看，毕竟人与人之间发生矛盾，这是很正常的事情。但是，那争吵的声音越来越大，甚至，还有女人的哭泣声。

    我有些疑惑，心中突然来了兴趣，于是拿着烤串走了出去。

    果然是出事了，我离开桌子没几步，便见到，在不远处围聚着一群看热闹的人，不时的在那里指指点点。

    我把身子凑了过去，只见是两男一女正在那里撕扯。两个男的，看上去膀大腰圆的。

    而那女人，二十六七岁的样子，穿着一身连衣裙，身材很好。

    此刻，女人早已是泣不成声，她的脸有些红肿，显然是被打的。

    那两个男人，一边打她，一边将她朝着远处的面包车上拽。

    “救命啊，你们放开我”女人不断的挣扎，但由于身体柔弱，抵抗根本没有效果。

    其中一个男人，用力的扯住她的头发，恶狠狠的说道：“让你在外面背着我偷男人，看我回家不打死你”

    “跟你回什么家，我根本就不认识你”那女人，尽管脸色十分痛苦，但还是拼了命抵抗。

    周围看热闹的群众，这个时候，却开始议论纷纷了。

    ...
------------

第一百二十九章 堕落的灵魂（二）

    “这种女人，真应该好好教训”

    “跟你老公回去吧，不管怎么说，事情也是你做的不对，大不了回去之后，你们两个离婚吧”

    “兄弟，找到奸夫，好好收拾一顿，我真是为你不值”

    一时间，各种言语充斥在空气中，听完之后，令人心中生寒。。更多最新章节访问:ww.。

    我漠然的看着这一切，通过那女人的表情，我完全可以推断出，她与这两名男子是真的不相识。

    这种例子，在全国各地已经发生好多起了。真真假假，令人分辨不清。

    听着这些群众的言语，我忽然间自嘲的一笑，中国人，永远都是这个样子。指着他们来救你，那纯属是痴人说梦。

    这个时候，那女人已经被拽上了车，她的口鼻，不时的有鲜红的血液流出。

    滴落在白色的连衣裙上，一时间显得鲜艳无比。

    看着她那绝望无助的神色，我突然间有些于心不忍起来。

    想到这里，我叹了口气，缓缓的走了上去。

    “你既然是她的丈夫，那你来告诉我，她叫什么，住在那里，你们两个是否有结婚证”我走到面包车旁，一把拉住正在关上的车门，带着一丝森然的语气开口道。

    那名凶神恶煞的男子，显然没想到我会在这个节骨眼杀出来。他脸色不善的盯着我，忽然间下车，用力的推了我一下。

    “哪来的毛头小子，给老子滚一边去，我们两口子的事，跟你有什么关系”说着，顺手从同伴的手里接过一把水果刀。

    围观的群众看见刀了，立马后退，生怕被波及。

    “呵呵，你这是在恐吓我”我森然的笑了起来，全然没把他手中的刀放在眼中。

    “喜子，别和他废话，快点走”这个时候，坐在车内的另外一名男子，忽然间大喝一句。

    喜子一听这话，赶忙回身，作势便欲上车。

    我一个箭步冲上前，捏住他的肩膀，略微一用力，那肥硕的身体，顿时跌倒在地，这一下给他摔的，有些眼冒金星了。

    “臭小子，你他妈活腻味了吧”喜子倒在地下，用力的晃了晃脑袋，猛地握住水果刀，朝着我的双腿，狠狠的扎了过来。

    我凌空一跳，顺势踩在他的身上，那一刻，喜子的脸色，顿时变的煞白。他捂住自己的肚子，用力的咳嗽着。

    我正准备上前把面包车的人拉下来，却没想到，原本坐在面包车上的司机，却不顾这喜子的死活，猛地将车发动。

    由于刚才的打斗，周围的群众，早已经将路让开了。所以，这面包车，由于起速猛，在我没回过神的时候，便已经冲了出去。

    我狰狞着脸，心中很是不爽，看着脚下正在翱的喜子，我蹲下身子，用力的扯住衣领，将他的身体提了起来。“告诉我，你们的窝点在哪里”

    喜子虽然很痛苦，但还是恶狠狠的瞪着我。他猛地把一口唾液吐在我的脸上，嘶吼着说道：“去你妈的”

    接着，他拼了命的想要起身。我承认，我当时彻底火了。

    我扯住他的衣领，狠狠的朝着一旁甩去。喜子那肥硕的身体，顿时如同断线的风筝一般跌落出去。

    紧接着，我快步走了过去，挥起脚，便对着他倒地的身体踢去。

    这一脚，我用了很大的力道，我并没有踢在他的上半身，而是踢在了双腿上。

    他只是个普通人，若是被我踢中了上半身，哪里还有命在。

    只听“咔嚓”一声，伴随着喜子的一阵惨叫，他的腿骨，被我硬生生踢断了。

    这个时候，看热闹的群众，纷纷大叫起来，喊道：“杀人了，杀人了”

    眨眼间的功夫，便消失一空，仿佛从未出现过一般。

    剧烈的疼痛，已经让喜子接近昏厥。他看着近在尺咫的我，终于惶恐了。

    我正准备询问，却听到背后传来一声大吼。“站住，不准动，否则我开枪了”

    听见这个声音，我转过身子，只见是一对青年男女，身穿便装，两人齐齐的掏出手枪指着我。

    那女孩，正是王雨，这也是我和她的第一次邂逅。那个时候，她是与同事出来执行任务。

    听到有人喊杀人了，便闻讯赶来，正好将我堵个正着。

    见我转身了，王雨一手持枪，一手拿出自己的警官证。“双手举起来，然后蹲下身子，你因蓄意伤人，现在我要将你依法逮捕”

    滑稽的一幕发生了，你们绝对想象不到发生了什么事。

    原先四散的群众，见到警察来了，纷纷又聚集起来，一个个在那义愤填膺。

    “警察同志，我举报，就是这个人蓄意伤人，他是这个暴徒，一定要将他抓起来”

    “我也愿意当证人，不知道有没有举报的奖金啊”

    一时间，所有人把矛头都指向了我，更有甚者，还询问起奖金来。

    “这位警官，我的做法或许是有些偏激了，但现在最重要的，是要找到这个男人的同伙，从而将被强行掳走的受害者解救出来”我的语气很平淡，心中却早已起了滔天怒火。

    “少说废话，给我蹲下”和王雨一起的那名青年，不知不觉间，已经走到了我的面前，用枪顶着我的脑袋，对着我大喝道。

    如果我想走的话，这两人纵然有枪也拦不住我。但现在是非常时期，我不能冲动。

    我不屑的看着眼前的青年，缓缓的举起双手，并蹲了下去。

    下一刻，一对冰凉的手铐，已经带在了我的手上。

    就这样，我被抓到当地派出所、

    而那喜子，则是送到了医院抢救。不到半个小时的时间，两名年轻有为的民警，合力制服暴徒的新闻便不胫而走。

    至于我口中所说的强抢妇女，一时间倒是无人问津。

    当天晚上，我被带到了黑漆漆的审讯室内。负责审讯的，有三人，其中包括王雨。

    “小伙子，你还很年轻，虽然误入歧途，但只要诚心悔过，还是有机会的被你打伤的人，直到现在还杂医院抢救，至今没有脱离危险期。”有一名年纪稍大一些的警察，看那样子，似乎有四五十岁。他见到我那副不屑一顾的表情，当即语重心长的说道。

    “呵呵，我误入歧途不得不说，你们还真是糊涂啊，没有搞清楚到底发生了什么事，便硬生生将我抓了回来，以至于，让那被掳走的女人，彻底成了受害人”我冷笑一声，森然的开口道。

    ...
------------

第一百三十章 堕落的灵魂（三）

    这件事情，说起来我本人也是憋屈的很。。更多最新章节访问:ww.。喜子被我打成重伤，围观的群众，还没几个敢讲实话的。

    现如今，我的处境一点都不好，几个歹徒强虏妇女的事情，没人作证。

    反倒是我打伤喜子的事情，有好几个“证人”义愤填膺的指控我。

    我的话音刚落，询问我的那名警察，眉头顿时皱了起来。“这件事情，我们已经知道了，正派遣刑侦人员去调查。小伙子，你的举动，固然是路见不平，但下手未免太狠了。这样下去，你迟早会酿成大祸的”

    “呵呵，你既然知道，又何必来审讯我有这时间，还不如去加大力度，将那个妇女解救出来。我可以肯定，受害人，断然不可能只有她一个”我不屑的看着他，内心深处，早已经是怒火滔天。

    “有些事情，你不懂，今天所发生的事情，我们已经处理了很多起。这并不是几个人的作案，而是一个大的团伙。为了谨慎起见，也为了顺藤摸瓜一网成擒，我们不得不做出迷惑这帮犯罪分子的行为。之所以将你带来这里，也是计划的一部分”他笑眯眯的看着我，所说的话，令我心中一惊。

    我倒真没想到，这帮警察，原来不是那么平庸啊。

    转念一想，自己还真是有些坐井观天了。一座城市的安宁，多多少少需要这些人民公仆来维持，没有一些真材实料，恐怕早就混乱不堪了。

    想到这里，我原本紧绷着的脸色，终于缓和了下来。

    “好吧，有什么需要我配合的，尽管开口。如果没什么事的话，还请尽快的将我释放”我明白，在我面前的，是个老谋深算的老狐狸。

    至于为什么会将我扣押，显然不是我蓄意伤人的事情。如果我没猜错的话，或许是想借助我，达成某种目的。毕竟在之前，我可是在众目睽睽之下露了几手，不免会引起他人的觊觎。

    “咚咚”这个时候，传来一阵敲门声。王雨站起身子将门打开，映入眼帘的，是一个站的笔直且身穿制服的警察。他的手中拿着一个档案袋，脸色很凝重。王雨从他手中接过档案袋，拿给了那名领导模样的男人。“张队，吕雪松的资料，已经查清楚了”

    张队笑眯眯的，缓缓的将档案拆开，看的出来，他对我十分感兴趣。

    张队将档案袋打开，只是扫了一眼，脸色便骤然间大变。他瞪大了双眼，用一种不可置信的目光盯着我。

    “这不可能”他猛然间失声道，同时，那份档案掉在了桌子上。

    王雨似乎从来没见过张队如此的失态，她皱着眉头，将目光扫向档案。片刻间，她的小脸也煞白起来。

    “张队，这档案是不是有问题啊，上面记载，吕雪松在半年以前，就已经死了。但是，他现在却活生生的出现在咱们面前”王雨的声音颤抖了起来，有些惶恐的说道。

    “这份档案千真万确，我甚至，还和当地派出所验证过”送档案的那名警察并没有走，听见王雨的话，一字一顿的补充道。

    “扑哧”一声，我笑了出来，自从被扣押在这里后，我还是第一次这么高兴。

    看着他们吃瘪的样子，我心中不是一般的舒爽。

    后来，经过一番“解释”，我很成功的将他们忽悠过去了。

    不出我的所料，张队扣押我的目的，果然是想让我协助他一举端掉这个团伙。

    据他说，这个团伙，他已经注意很久了。在很久之前，也曾想过出动警力，将他们全部捉获。

    但这个团伙很分散，隐蔽性也级强，一个不小心，就会打草惊蛇，那样的话，就得不偿失了。

    我那时是人在屋檐下，不得不低头。反正在这里，管吃管住，生活倒也算是悠哉。

    就这样，接连几天，我都呆在警局。张队给我安排了一个单间，当然了，并不是犯人居住的房间。

    在这期间，让王雨看守我。毕竟，我虽然是答应了协助他，但一切都不保险，万一我假装答应，然后趁机逃走，那就麻烦了。

    这件事机密的很，绝对不可以传出去。

    对此，我唯有苦笑。后面的事情不用多说，一段时间后，张队请示上级领导，带着我，以及一帮特警，将那个团伙，一窝给端了。

    值得一提的是，这个团伙中，竟然有会道术的术士，并且，还不止一个。

    在张队带人包围的时候，曾遭遇了鬼打墙，明明近在咫尺，却始终都接进不了。并且，也走不出去。

    一开始的时候，我是不打算暴露自己的，毕竟，之前展露过身手，便已经麻烦不断了。

    但那术士并不满足现状，几人合力，布置了一个杀阵。到了这个地步，由不得我不出手了。

    好在那几人的功力尚浅，我一人应付起来，还算游刃有余。

    最后的结果便是，整个团伙死的死，抓的抓。警方在他们的窝点，发现十好几名接近疯癫的女子。

    她们的全身上下，满是伤痕，很明显被虐待过。

    据犯罪团伙的头目交代，他们主要是对一些年轻的单身女性下手，将其强虏，然后**，在逼迫其去卖，从而为自己赚取暴利。

    有些性格刚烈的，便会留下来，供整个团伙发泄。若是死亡的话，将会将肾脏等器官割下，然后在把尸体送到火葬场毁尸灭迹。

    这个世界上，每天都会有很多无名尸体，无人问津，也无人调查。

    至于被强迫卖的，平日里，都有人寸步不离的跟着。一旦察觉有逃跑的迹象，便会遭受到毒打。

    根据这些口供，警方顺藤摸瓜，又一举端掉好几个卖场所，将一些深受其害的妇女解救了出来。

    当我再次见到当日那个身穿白色连衣裙的女人之时，已经是一具冰冷的尸体了。

    她的全身上下破破烂烂的，满是伤痕，由于天气太热，短短的几天之内，尸体已经开始高度腐烂，不时的有驱虫在上面进进出出。

    王雨见到这个画面，当场就吐了，愣是一天没吃饭。

    据头目交代，这个女人，在几天之前假装答应帮其接客赚钱，但却在半路上，戳瞎了负责看守他的人，从而趁乱而逃。

    后来，经过法医的解刨，发现了一个令人毛骨悚然的事情。

    ...
------------

第一百三十一章 人性的扭曲（四）

    这具女尸，是在一个出租房内发现的。.访问:.。

    根据屋主的回忆，四天前，曾有一个带着口罩的男人前来租房。与之同行的，还有一个衣衫褴褛的女人。

    看他们的样子，倒像是一对情侣，只不过，那女人从未开口过，双眼无神，动作十分僵硬。男人的声音很刺耳，听上去令人十分的不舒服。

    没有过多的言语，男人交了房租，便和这女人住了进去。

    屋主拿了钱，也不管那么多，将钥匙给了他们。

    这里并不是楼房，而是类似于四合院的平房，在这周围，几乎全都是这种建筑。

    在这地方居住，倒也有个好处，空气清新，并且十分僻静。

    平日里，有个风吹草动，都会传遍整个院子。

    两人入住的当天晚上，坐院内乘凉的邻居们，全都听到，从他们的屋子中，传出了一个男人急促的呼吸声。

    同时，还有很多不堪入耳的话。

    包括屋主在内的所有人，都一阵尴尬，心想，现在的年轻人，还真是疯狂。

    就这样，几天过去了，屋主渐渐的感觉有些奇怪。

    自从这两人入住后，怎么足不出户呢就算是不出来透透气，吃喝拉撒睡也是要做的吧

    正当他起疑的时候，整个院内，却传出来一股恶臭。

    此刻的天气，正值炎热，在加上这里的空气流动频繁，所以这股恶臭，很快的，便传遍了四周。

    住在周围的邻居，纷纷捏着鼻子走了出来，在那咒骂个不停。

    所有人都出来了，唯独那带口罩的男人房间没动静。

    也不知道是谁说一句，臭味好像是从他们的房间传出来的。

    这下子，所有人的心中起疑，在屋主的带领下，来到了那男人的房间门口。

    还真别说，来到房门口的时候，那股恶臭越来越浓烈了，好像真是从这里传出来的。

    屋主皱着眉头，用力的敲门，可是敲了半天，却没有人开门。

    最后，他拿着钥匙，将房间打开。打开门的瞬间，一股更加浓烈的恶臭扑鼻而来。

    众人定睛一看，纷纷呕吐不已。

    房间很小，摆设的东西也很少，只有一张桌子，几个椅子，在就是一张双人床。

    当然了，这不是重点。在那张双人床上面，溅满了绿色的粘液，并且，密密麻麻的蛆虫在上面攀爬。

    并且，一具接近**的女尸，就这么躺在床上，身体已经开始高度腐烂。

    整张脸严重浮肿，以看不清原本的轮廓。

    发生了这样的事情，张队等人，迅速的赶往现场，也顺便带上了我。

    我这人也算的上是过目不忘吧，所以，只用了一眼，便确定这女尸，正是当日的那个身穿白色连衣裙的女人。

    法医解刨后，骇然的发现，这女尸的死亡时间，已经超过了六天。

    但这也是最诡异的一点，根据屋主的口供，四天之前，他可是亲眼的见到，这女尸是活生生的。

    要说她已经死了六天以上，这完全解释不通。

    唯一的线索，全都围绕在那个带口罩的男人身上。张队立即让屋主，根据回忆将那个男人的基本相貌描绘出来。

    但事情的进展，有些不太尽人意。这男人带着口罩，又是凭记忆的描绘，想要寻找起来，当真是大海捞针。

    就在警方一头雾水的时候，在互联网上，出现了一段视频。

    视频的名称为：最真实的生死边缘

    视频中的内容，有些模糊，看的出来，拍摄的很仓促，

    镜头一开始，便是一个衣衫褴褛的女人，慌慌张张的在一片茂密的森林中奔跑。

    她的脚似乎受了伤，不时的跌倒，在她的身后，则是有一名光着膀子的刀疤脸在追逐。

    或许是因为太心急了，女子完全没注意到前方不远处，有一堆散乱的岩石。

    她的脚下，被这些岩石一绊，顿时跌倒，同时，头部狠狠的磕在了一块岩石上，顿时头破血流。

    她似乎在翱，有些污垢的双手，死死的捂住额头。

    还没等站起身来，追逐她的刀疤脸，已经追了上去。

    刀疤脸来到女人的身旁，抬起脚，对准她的前胸就是一顿狠踹。

    整个场面，看上去令人不寒而栗。一开始的时候，镜头还十分晃。但是到了刀疤脸狂踹这女人的时候，镜头平稳起来。

    并且，还缓缓的扩大镜头，慢慢的，原本有些模糊的画面，开始变的清晰起来。

    整个视频，并没有声音，就像个无声电影一般。

    那个女人，被刀疤脸打的遍体鳞伤。最后倒在地下，仿佛是晕了过去一般。

    刀疤脸朝着她的身上吐了一口唾液，缓缓的蹲下身子，打算将她的身体拽起来。

    但就在那时，女人猛地抬起手，似乎用尽了全身的力气一般，将手指插在了刀疤脸的双眼中。

    刀疤脸受到重创，立马狂躁起来，他倒在地下，死死的捂住自己的眼眶，不时的翱。

    这个时候，那女人挣扎的站起身子，本想抱起脚下的岩石，可能是因为体力的缘故，根本拿不起来。

    或许是因为搬岩石，她用尽全身的力气，“扑通”一声，趴在了地下。

    尽管满脸血污，但她没有理会，挣扎的身子，缓缓的朝着前方爬去。

    看的出来，她伤的很重，额头处的伤口，也在不时的流血。

    绿油油的草地上，逐渐被鲜血染红。她每爬一步，都十分吃力。

    不知不觉间，那镜头已经来到了女人的前方，对着她来了特写。

    她似乎是发现前方的人，满是血污的脸色一喜，但当她抬起头的瞬间，立马换上了一副惶恐的表情。、

    视频到了这里，便结束了。其中的画面，每个人看完，都是一阵不寒而栗。

    几乎是同时，所有人的心中都闪过一个念头，拍摄这段视频的，不是个疯子，便是个变态。

    这段时间流传出来后，顿时骂声一片，不少人，都在网上强烈的指责上传者不是个东西，完全没有人性。

    面对诸多骂声，上传者并未回应。只是发表了一段评论，这段视频，只是一个开始，真正的重头戏，在后面，他要证明，自己是个最优秀的摄影师。

    ...
------------

第一百三十二章 人性的扭曲（五）

    这年头，从网上锁定一个人，简直是太容易了。。更新好快。

    不出我的所料，警方果然开始锁定上传者的ip。正当我以为，这家伙的身份要曝光的时候，诡异的事情发生了。

    无论怎么调查，此人的ip都是一组乱码，根本无法锁定，也无法查询。

    这一点，着实令所有人一阵心惊。无奈之下，张队请示上级领导，要求派遣高端黑客进行破解。

    但事情的进展，总是那么的不尽人意，就连高端黑客的介入，也依然毫无头绪。

    不光ip没查到，就连黑客的电脑，也陷入了瘫痪。

    这一段视频的流出，立马引起了群众的谴责，没过多久，这段视频便被删除，就连上传者的id，也进行了永久停封。

    但这根本就没用，到了第二天，一个新id再次出现，同时上传了另外一段视频，名称为：绝望的极限

    这段视频，正是衔接前一天的。

    开始的镜头，是那个女人一脸惶恐的表情。她不断的朝着四周攀爬，仿佛要躲开这个镜头一般。

    这个时候，镜头向前移动了，缓缓的出现在女人的面前。紧接着，一只乌黑锃亮的皮鞋映入到镜头中。

    那个人抬起脚，用力的冲着女人的手踩了下去。

    令人毛骨悚然的是，他拍摄的手法，实在是太到位了。女人的手受到重创，脸色顿时扭曲起来，每一个痛苦的表情，在镜头中，都一览无遗。

    与之前相比，这次的视频，依然是无声的。

    虽然没有任何声音，但仅凭画面，便会令人产生绝望。

    当那只皮鞋移开后，女人的手，已经血肉模糊了。她抬起头，恶毒的瞪着镜头。

    紧接着，镜头缓慢的移动起来，移至到那个被女人戳瞎双眼的刀疤脸面前。

    然后，一把锋利的水果刀出现，几乎没有任何犹豫，将刀疤脸的手腕割开。

    发现自己的手腕被刀子划开，刀疤脸慌了，他拼了命的想要止血，但都无济于事。

    由于眼睛瞎了，什么都看不见，也不知道，要往哪里逃。

    视频播放到这里，出现了一行文字。

    “这是一个很刺激的游戏，我非常想知道，在这个男人的血流光之前，他是否会爬出这片森林。未知的恐惧，才是最可怕的，一个人到了这种地步，如果可以有活命的可能，绝对会对你言听计从。可惜，我对他的求饶和翱，根本不敢兴趣。我只关心，我的作品，是否可以拍摄的真实”

    接下来，一双带着胶皮手套的手，硬生生的将刀疤脸的身体调转了方向。并且，慢慢的向后退去。

    不知道他和刀疤脸说了什么，刀疤脸听到他的话，不顾流血的手腕，发疯般的朝着前方攀爬。

    镜头在慢慢调整距离，直至清晰，刀疤脸那狰狞的表情，一丝不漏的被拍摄下来。

    一分钟，两分钟，三分钟

    短短的几分钟，对于那个女人和刀疤脸来说，仿佛是几个世纪般的漫长。

    摄影机的镜头，将两人的所有动作，甚至每个表情都完整的拍下。

    最终，刀疤脸因为失血过多昏厥了过去。

    视频到了这里，又没有了。仿佛是在挑衅一般，上传者再度留下了一段话。

    “不可否认，我是个摄影天才，或许有人会说我冷血无情。但我想说的是，你们才是最愚昧无知的。为了艺术，我可以牺牲一切，因为只有这样，才可以拍摄出最真实，最完美的作品。我相信，凭借这件作品，我一定可以获得最佳摄影奖”

    不出所料，视频的评论，又是骂声一片。短短的十分钟内，便有三万多人评论。

    无一例外，全都在谴责这个上传者，更有甚者，声称要人肉此人。

    出了这样的事情，整个警局的人，尽管刚刚破获了一桩大案，但无论是谁，都高兴不起来。

    这人就是个疯子，这一点是毋庸置疑的。现在最大的问题，便是要将他找到。

    所有的线索，似乎都聚集在他的身上。视频中的女人，正是在出租屋内被发现的女尸。

    一个接着一个的问题，也接踵而至。

    且先不说这个拍摄的人，几天之前，和这女尸一起租房子的人是谁。

    并且，经过法医的解刨，证实这女尸，已经死了六天以上，

    死掉六天的人，竟然会在四天前活生生的出现，这一点，完全解释不通。

    如果当时女尸是活着的，在出租屋的这几天，她又是怎么死的

    要说她死了，这就更匪夷所思了。死掉的人，还能像正常人一样暴露在阳光下

    之前破解杀阵的时候，我曾暴露出自己的手段。

    也就在那时起，张队知道我是个术士。对于这种诡异的事情，他根本就是束手无策。

    万般无奈之下，求助于我。

    我一听他的话，立马拒绝。我可没有小凯的能力，可以掐算甚至推算。

    毕竟，都到了这个地步，谁插手，都得惹得一身麻烦。

    听到我得话，张队很失望。但只维持片刻，他仿佛想起了什么。

    他拍着我的肩膀，略带兴奋的说道：“你们这些术士，似乎都有招魂的能力吧。你可以将那个女人的魂魄从阴间请上来，然后，让她说出拍摄视频的人到底是谁”

    不得不说，姜还是老的辣，招魂这个办法，我从来都没有想到过。

    我想了想，将这件事答应下来。

    当天晚上，张队将审讯室空了出来，并布置供桌，以及准备各种道具。

    很快的，那女人的生辰八字，以及姓名，全都被张队整理好交给我。

    女人叫陈婷，今年二十七岁。

    说实话，招魂这种事，我还是第一次做，整个过程，不免有些生疏。

    当时在审讯室内，只有我、王雨、张队三个人。

    在这里说一下，我知道你们一定很奇怪，王雨只是个二十岁出头的小姑娘，能成为一位民警，本身就已经很奇怪了，为何在警局之内，所能经手的事情，还这么多。

    其实这件事，我也是后来才知道的。这妹子，原来是局长的女儿。

    或许是因为有个局长老爸，王雨从小，就立志成为一名优秀的民警。

    高中毕业后，便进入了警校。

    ...
------------

第130章 人性的扭曲（六）

    别看王雨是个女孩，论吃苦，论耐力，一般的男孩都比不上。.访问:.。

    在警校锻炼了两年，顺利成章的进入了当地警局，成为了朝思暮想的民警。

    对于这个新来的“小师妹”，警局的同事，可都是万分照顾。

    平日里，小偷小摸的事情，为了满足她，就让她去处理。至于大案子，根本不让她参加。

    我给陈婷招魂，王雨死活都要在一旁参观。用她的话说，自己就看看，绝对不打扰你。

    经过这段时间和王雨的接触，我发现，自己那波澜不惊的心，逐渐起了涟漪。

    我不知道这种感觉是什么，总之，很奇妙，这也是我以前从未有过的。

    在漆黑的审讯室内，我让她和张队后退，千万不要靠近我。待会，无论发生什么事，都不要出声。

    两人点了点头，并没有说话，静静的站在远处观望着我。

    费了好大的力气，我终于将陈婷的亡灵请了上来。令我没想到的是，她直接上了王雨的身。

    当时那副场面，当真是令人哭笑不得。张队目瞪口呆的看着如同变了一个人似的王雨，内心中的震撼，久久不散。

    “咦，竟然是你”从王雨的嘴里，冒出了一个完全不属于她的声音。

    她把目光看向我，一脸的惊讶之色。

    “还真是令人唏嘘不已呢，当日我本想将你救下，可谁知，晚了一步”我叹了口气，回想起当天的事情，就一阵无奈。

    陈婷笑了笑，随即，脸上浮现于一股哀伤。

    “我自己命苦，怨不得旁人。小哥不用自责，事情都已经发生了，说什么都晚了。并且，我对你十分的感激，很可惜，我没有机会报答你了”她缓缓的朝着我走了过来，语气有些沧桑。

    张队毕竟是老江湖，虽然很惊骇这种鬼上身，但只是片刻，便调整好心态。

    他一个箭步走上前，问着陈婷：“姑娘，你的遭遇，我深表同情。此刻，将你残害的凶手还在逍遥法外，我希望，你可以说出他的相貌”

    听见这话，陈婷原本笑眯眯的神色，顿时消失无踪。转瞬间，便换上一副阴冷狰狞的表情。张队离她很近，着实被吓了一跳。

    “我也不知道他是谁，从始至终，他都是带着一副口罩。并且，这个混蛋，似乎会法术。我死了之后，魂魄飘离体外，我清晰的见到，他将我的尸身，控制了起来。当时的我，只是一个魂魄，什么都不能做。几乎是离体的那一刻，我的魂魄，便不由自住的被人带走。事后我才知道，那是勾魂使者干的”

    陈婷的一番话，顿时让我瞪大了双眼。有没有搞错，就连受害人自己都不知道凶手的相貌，这下子，事情可不好解决了。

    张队对于那勾魂使者什么的，完全不清楚，倒是听的一愣一愣的。

    不过，这些都不是他关心的。他皱着眉头，不确定的又问了一遍：“你真的不知道，凶手是什么样子吗哪怕一个小小的特征也行”

    “我唯一能告诉你的，便是他的声音很怪异，听上去很刺耳，就仿佛是嗓子被扎破了一般”陈婷冷哼一声。

    “张队，你也看见了，这事情我尽力了”我冲着张队摊了摊手，心中不免有些气馁。

    本以为，凭借自己现在的力量，一般事情都可以解决，却没想到，会是这个样子。

    “这位小哥，我的时间到了，或许以后，我们再也没有机会见面了。在走之前，我再次对你表达一句衷心的感谢。愿你在以后的日子里，任何事都逢凶化吉，再见”陈婷缓缓的闭上双眼，对我留下一句话后，便消失了。

    准确来说，是她离开了王雨的身体，从而回到了阴间。等待她的，或许是坠入轮回，也有可能，是在奈何桥不断的徘徊。

    “等等，我还有事要问”张队见到王雨的身体朝着自己倒了过来，立马扶住。同时，焦急的询问着。

    然而，此刻的王雨已经陷入了昏迷。

    “她已经走了，现在这事情棘手了。连受害者本人，都不知道凶手的长相。世界这么大，嗓子有问题的人大有人在，你去哪找”我从口袋中掏出烟，叼在嘴里，却没有点燃。

    解开黑暗鬼校之谜的时候，我可不是一般的意气风发。但是到了现在，这个憋吃的，令我心中极度不爽。

    张队咬着嘴唇，显然十分的不甘心。

    我们两人没有说话，足足过了半响，我忽然间想起了什么。“事情或许还有转机，可别忘记了，那个疯子喜欢摄影，他在第二段视频中，不是留下了一段话吗，说自己一定会获得最佳摄影奖。如果是这样的话，他很有可能铤而走险，带着那些视频去参加比赛”

    “对啊，我怎么把这事忘记了”张队激动的一拍大腿，原本扶着的王雨，却被他忘记了。

    王雨的身体顺势而倒，我一个闪身冲上前，一把将她搂在怀中。

    几乎是同时，王雨开始清醒起来。她迷离的睁开双眼，见到自己被我搂着，白净的小脸蛋上，浮现出一丝红晕。

    “你可终于醒了”我一时间没多想，将她的身体扶了起来，然后笑着说道。

    王雨错愕的看了一眼四周，口中疑惑的说道：“发生了什么事，不是说，要请亡灵上来吗”

    我没有说话，拿出火机，缓缓的点燃嘴中的香烟。

    到了第二天中午的时候，果然和前两天一样，视频的第三段出现了。

    这一次，视频的名称并为改变，还是那个恐惧的极限。

    比起前两次的视频，这次的明显短了很多。

    镜头的一开始，便是已经死于非命的陈婷。她直挺挺的倒在地下，瞪着圆圆的双眼，仿佛有一股滔天怨气一般。

    令我意外的是，这一次的视频，并不是无声的。

    从一开始，便有一个极其刺耳的男人声音在解说。

    正如陈婷所说，那个男人的声音，听过之后，真的很让人心生厌恶。

    有了前两次的前车之鉴，整个互联网上，纷纷警惕万分。

    任何被上传的视频，都要经过严密的审查后才可以成功上传。

    这一段视频，在上传的时候，被负责审查的工作人员立马发现，当即进行备份，随后，将其删除。同时，将上传者的id再度永久停封。

    ...
------------

第131章 人性的扭曲（七）

    “请注意，这并不是恐怖片的片段，而是无比真实的一幕。,最新章节访问:.。一个人临死之前的绝望，是最真实的，也是很难拍摄到的画面。恐惧源自于内心深处，最真实的东西，往往也是最完美的。这个世界上，有很多用科学无法解释的事情。比如说，鬼神之谈每个人或多或少都听说过这些传闻，但真正的见过的，却寥寥无几。现在，我便要证明，鬼神之说，并不是无稽之谈”视频一开始，除了将镜头定格在陈婷那死不瞑目的脸上。同时，也缓缓的传来了那个听上去令人极其不舒服的解说。

    当时的我，亲眼目睹了，原本死去的陈婷，诡异的起尸那一幕。

    这并不是诈尸，看上去，类似于赶尸。但与赶尸不同的是，陈婷并不是人驱赶，走起路来，也不是蹦蹦跳跳的。

    这一点，令我百思不得其解。这一切的一切，都颠覆了我以往的观念。

    我是很淡定，但张队等人可是吓个半死。甚至还询问我，陈婷是不是没死

    毕竟这种事情，真的很难让他们接受。

    这倒给我问的一愣，因为我不知道要怎么和他们解释。

    这段时间很短，直至陈婷起尸后，便结束了。

    只不过，上传者在视频的末尾，留下了一段足以令人作呕的话。

    “我知道，肯定会有人质疑这段视频的真实性，尽管拿着我的人品保证，我相信，还有有人嗤之以鼻，为了证明这段视频的真实性，我决定在深度拍摄。众所周知，人死之后，尸体会逐渐僵硬，甚至会出现尸斑。时间一久，便会开始。请大家拭目以待，下一段视频，我将带领你们走进一个口味较重的世界。说句实话，我十分想知道，尸体的过程”

    看完这段视频，所有人的脸色，都是铁青的。

    好在这段视频，并没有流传到互联网上，不然，所酿成的后果，真的不敢想象。

    这家伙不光是个疯子，还是个变态。如果不将他找到，说不定有多少人，会因为他那已经膨胀的**而深受其害。

    “根据这几天以来的规律，他上传新视频的时间，是每天中午。结合陈婷那高度的尸体，下一段视频，或许便是一个终结。办案这么多年，像这种束手无策的情况，还是第一次遇见。现如今，通过互联网上将他找到，完全是痴人说梦。所以，我打算铤而走险，将他引诱出来”也不知过了多久，张队长长的叹了一口气，随即，将自己内心中的想法说了出来。

    此话一出，其余人的双眼立马一亮，不得不说，这真的是个好办法。

    通过之前的几段视频不难看出，这家伙内心中的**，之所以会膨胀的这么厉害，完全是想成为一个最优秀的摄影师。

    但是这视频光是流传于互联网上，并不能满足他。

    这家伙也说过，自己一定可以获得最佳摄影奖。

    为今之计，只好依靠这个，将此人引出来。张队的这个提议，立即引起了上层引导的重视与同意。

    几乎是当天，便有专业人员与相关部门沟通，打算近期召开一个最佳摄影作品评选。

    这一次，也真是写了血本，各种铺天盖地的宣传。参赛要求，必须为最真实，最有深意的作品。

    一旦获奖，将会授予全国最佳摄影师的勋章。

    这个消息一传出来，摄影师们都沸腾了，纷纷踊跃报名。面对这种事情，张队无奈的很。

    人太多了，反而不好控制场面，但到了这个地步，也不好说什么。万一让那个疯子察觉到了什么，那之前所做的一切将会付之东流。

    我本以为，剩下的视频，会在第二天中午出现。

    但奇怪的是，第二天的时候，下一段视频并没有出现。

    大赛的时间，是在三天后，结合这个情况，我不由得猜到了什么。

    那个疯子，肯定是想把最后一段视频带到大赛上播放。

    可想而知，这段视频，若真的在大赛上播放，将会引起何等的恐慌。

    吕雪松讲述到这里，便停了下来。他拿起面前的茶杯，轻轻的抿了一口。

    “说了这么多，嗓子都有些冒烟了。与你小子比起来，我这边的情况也没好到哪里去”吕雪松接连喝了三杯茶水，又悠哉的点上一根烟。

    刚要点燃，便被王雨从嘴里拽了出来。“一天就知道抽，我们这些人，都跟着你吸二手烟”

    一听这话，吕雪松顿时露出一副憋屈的表情。“妹子，你不抽烟，那种烟瘾上来的感觉，你不懂啊”

    王雨伸出手，当即朝着吕雪松的胳膊上掐去。“对，我是不抽烟，但和你接触的这段时间，我可是一直在吸二手烟。我告诉你，要是把我熏坏了，你可得养我一辈子”

    我自认为，黑暗鬼校一别之后，我的经历就已经很离奇了。却没想到，吕雪松和小子，竟然也经历了这番诡异的事情。

    我当时深陷丐帮，那群混蛋，和那些强虏妇女的人比起来，都不是什么好玩意。

    可以说，他们全是人渣，社会的毒瘤。因为他们，害的无数个家庭破裂，妻离子散。

    冯雪娇并不知道我先前的经历，在听到吕雪松的叙述之后，一双美目瞪得大大的。

    她的脸上浮现出一丝哀伤，轻轻的摇了摇头。“这个世界，真是太黑暗了。听到你的话，我以后都不敢独自一人上街了”

    我把身子凑了过去，握住她的手。“不要怕，无论在什么时候，我都会一直守在你的身旁，不让你受到一丝伤害”

    “秀恩爱，死的快啊”吕雪松见到我的举动，顿时露出一副极其欠揍的表情。

    我冲着他翻了一记白眼，看着他身旁的王雨，嘴角情不自禁的划过一丝坏笑。“还有心情说我呢，先把你家的小魔女摆平吧”

    “切，什么他家的”王雨缓缓的低下头，原本掐着吕雪松胳膊的手，却没有拿下来。

    一番嬉笑后，场面顿时恢复平静。

    “我倒是越来越好奇了，那个疯子，到底抓到了没有”我一边吃着苹果，一边问着吕雪松。

    ...
------------

第一百三十五章 人性的扭曲（八）

    “抓是抓到了，但付出的代价也十分巨大。..从他可以操控死尸，我心中便有了预感，这人应该是个术士。事实证明，我的推测是对的。当时为了抓他，我可着实费了一番手脚。甚至，还差点受了重伤。没办法，他的手段太诡异了，是我从未见过的”吕雪松的脸色很凝重，更是罕见的露出了一丝后怕的神色。

    “真是不可思议，竟然差点将你击成重伤”我倒吸了一口冷气，吕雪松的那股神秘力量，连成为过阴人的我，都没有把握保证必胜。更何况，他本身和我同出一个师门，更是传承那神秘的往生道。论力量，论修为，我和他，足以傲视一般的术士。

    现如今，他却被一个摄影师差点打伤，真的很难让我接受这个事实。

    “人外有人，天外有天，无论到什么时候，都不要坐井观天”吕雪松渐渐的眯起眼睛，看的出来，他对那一役始终耿耿于怀。

    就在那一瞬间，我忽然想到了什么，当即问道：“不对啊，既然已经抓到了那个疯子，王雨为何还会被调职，要知道，她可是局长的女儿”

    话音刚落，王雨叹了一口气。“还不是那件事闹的太大，惊动了一些大佬。为了封口，将所有涉案人员，全部调离了。同时，封锁一切消息”

    “确实如此，当时的影响，的确很强烈。大赛那天，去了不少名流，媒体记者，更是不在少数。那个疯子一开始并没有急着暴露自己，等到所有人的作品都展示后，他才站了出来。每一位参赛者的作品，都会用投影仪放映出来，以供大家鉴赏。当时的情况十分激烈，且听我慢慢道来”吕雪松的双眼逐渐迷离，再度开口叙述。

    当时的场面很壮观，很多名流都作为嘉宾参加。甚至，还有一些当红女星。

    张队让一干武警，埋伏在四周，随时等待行动。

    而我，则是以一名嘉宾的身份，落座在下方。

    一开始的时候，我们都以为那个疯子得带着口罩，所以重点观察每一位参赛者。

    然而那一天，他却没有带着口罩，而是以真面目示人。他的年纪，大约三十多岁，头发乱腾腾的，脸色蜡黄。那一身整洁的西装，与他的形象格格不入。

    这些参赛者的作品，不得不说，也有一些十分完美的。举办方早就知道这次是想钓大鱼，所以，只要看的过去的作品，全都赞不绝口。

    这样一来，可以刺激那个疯子，逼他暴露自己。

    但是，历经几个小时，所有的参赛者作品，全都放映完了，却没有发现，那一段有关于陈婷的视频。

    正当张队有些气馁的时候，他终于站了出来。那个时候，评审团正在窃窃私语，似乎是在研究，接下来怎么办。

    每一位参赛者的胸前，都挂有一个胸牌，上面印着真实姓名。

    这家伙出现的时候，我就察觉到有些不对劲，因为我从他的身上，感受到了一股极其不舒服的气息。

    我把目光瞄了过去，只见他的胸牌上写着，戈镇海，自由摄影者。

    起初，戈镇海并没有开口说话，而是朝着评审团晃了晃自己手中的摄影机。

    当工作人员，将摄影机与投影仪连接后，戈镇海把摄影机中的视频，播放了出来。

    下一刻，则是转过身子，看着台下的宾客。他笑了起来，从喉咙里，发出了那十分刺耳的声音。

    “最佳摄影奖这个头衔，只有我才配拥有，其他人的作品，根本就是小儿科。我的前几段视频，相信在场的很多人都看过了。并且，我也知道，有很多人埋伏在这里，准备抓我。但我想说的是，你们真是太不懂艺术了”

    这个声音一出现，在台下坐着的张队，顿时警惕起来。他猛地站起身子，从怀中拿出微型对讲机。“准备行动”

    顷刻间，数十名全副武装的武警，从四面八方冲了出来。他们将整个讲台包围，纷纷架起机枪对准戈镇海。

    出了这样的事情，是在座的宾客始料未及的。一个个惊骇的看着那些手持机枪的武警，更有甚至，当场尖叫了出来。

    这个时候，摄影机的内容，已经从投影仪上放映了出来。

    视频的一开始，便是戈镇海那变态的解说。同时，画面中闪现出陈婷赤身**的样子。只不过这个时候，陈婷一动不动的，就这么躺在床上。

    并且，她的身体，已经开始有些臃肿，缓缓的有些黏稠的水渍散发出来。

    “你这个疯子，如果不想被射成筛子，就赶紧束手就擒”张队一个箭步冲上前，站在戈镇海的不远处，拿着手枪指着他。

    面对周围密密麻麻的枪口，戈镇海不屑的一笑。“一群愚昧无知的人，一点都不懂得欣赏艺术，我只是想拍摄出最完美，最真实的作品，这也有错”

    他盯着张队，一字一顿的说道。

    “放你妈的屁，你就是个变态，如果你没有视人命如草芥，我随便你怎么拍摄。但你的做法太过于残忍，恶心，完全没有人性”张队顿时大怒，冲着戈镇海大吼起来。

    这个时候，已经有人开始疏散下方的宾客，至于评审团和工作人员，也灰溜溜的逃走了。

    戈镇海没有制止，就这么站在原地，双眼盯着投影仪发放映的画面。过了片刻，他的脸上浮现出一丝黯然的神色，轻轻的摇了摇头。

    “这么好的艺术品，竟然没有人观赏，真是”说完这话，他又回过头，看着周围持枪的武警，嘴角划过一丝冷笑。

    “我既然敢来到这里，便早已料到会是这种结果。不过，你们也别高兴的太早，谁输谁赢，还是个未知数”

    他迅速的从怀中取出一个破旧的布袋，然后将上面绑着的牛皮绳扯了下来。

    顿时，整个会场刮起了一阵浓烈的阴风。这风出现的突然，也是那么没有任何预兆。

    我还来不及做出反应，便发现，整个会场，已经逐渐被一片灰色的浓雾包围。

    这浓雾，限制了我的视线。就在这时，忽然有一双冰凉的手抓住了我的大腿。我低下头，只见是一双高度腐烂的手，上面不时的流出恶心的液体。那股力气十分巨大，准瞬间，便硬生生的将我拽倒。

    几乎是同时，我立马回过神来，一把抓住其中一只手，并用力的朝着远处甩去。

    一道黑影从我的眼前划过，转瞬间没入到那无边的浓雾中。

    ...
------------

第一百三十六章 人性的扭曲（九）

    可以说，与戈镇海对战的那一役，堪称是生死之战。

    那股浓雾，我并不知道是什么东西，只不过一旦吸入体内，整个身体，便会无比的疲惫。

    戈镇海利用驱鬼术，将一干武警打的个措手不及。

    并且，趁乱夺得了机枪，开始扫射。

    起先，我被压制的死死的，趴在地下不敢起身，一切的一切，都对我极其不利。

    但是戈镇海内心中的**，膨胀的太大了。或许应该这么说，他对摄影，已经接近了癫狂。

    都到了这个时候，还不忘拿起摄影机拍摄。

    我知道，自己不能坐以待毙下去。于是趁着他拍摄的时候，硬生生将一个五雷咒轰了过去。

    四周满是浓雾，我也只是凭借感觉，施展的五雷咒。

    五雷咒的攻击范围非常大，但是到了这个地步，我早以顾不得会不会误伤其他人。

    “不”在引爆的同时，我便听见戈镇海那不甘的声音。

    我心中一喜，心想自己的法术奏效了。但是还没等我反应过来，一道黑影迅速的朝着我冲了过来。

    紧接着，一记重拳狠狠的打在我的脸上。顷刻间，我的身体，便犹如断线的风筝一般跌了出去。

    在被打中的瞬间，我只感觉，自己的大脑，一阵天旋地转的。随即，脸上传来一股火辣辣般的感觉。

    说来也怪，在五雷咒的轰击之下，四周的浓雾，竟然有消散的迹象。虽然速度很慢，但我已经可以勉强看清周围了。

    在倒地的同时，我单手撑地，接着，一个翻身闪到一旁。

    在我的不远处，站着一脸狰狞的戈镇海。此刻，他的身体在不住的颤抖。

    “我心爱的摄影机，你竟然毁了他，我饶不了你”他手中的摄影机，在五雷咒的轰击之下，当场成了碎片。

    在那一瞬间，戈镇海的心里防线彻底崩溃了。因为摄影，他已经变的癫狂，思想更是变态。可以说，摄像机是他的全部。

    “想要我的命，就看你有没有那个本事了”我冷哼一声，脚下顿时化为残影冲了上去。

    面对我的突袭，戈镇海丝毫没有露出慌乱的表情。他仰起脑袋，狠狠的向前一甩。

    令我头皮发麻的一幕发生了，戈镇海的脑袋，顷刻间从脖子上分离，就这么对着我飞了过来。

    事情发生的太突然，我根本做不出应变，只能眼睁睁的看着，戈镇海的脑袋和我的身体相撞在一起。

    几乎是眨眼间，戈镇海的脑袋便撞击在我的身上。那一瞬间，我的体内的立马一阵气血翻涌。这家伙的脑袋，坚硬的像个石头。

    就这么一撞，竟然致使我的前胸部位紫青一片。

    我双眼一厉，一把将那个脑袋按在手中。接着，猛然间发力，想要利用那股力量，硬生生将他的脑袋挤压成粉末。

    转瞬间，戈镇海的头颅上，便浮现出些许青筋，整个头颅上的血管，也闪现出来。

    见到这个情况，我心中蓦然一惊，我的力量，对他竟然失效了。

    “我还真是小瞧你了，一个毛头小子，竟然能给我这么大的伤害”戈镇海的头颅张开嘴巴，很是诡异的开口道。

    就在这时，从四面八方，猛然间涌过来大量的阴气。吹到我的身上，立马深入骨髓，令我情不自禁的打了个哆嗦。

    同时，戈镇海那具没有头颅的身体，仿佛有眼睛一般，径直的朝着我冲了过来。

    我本想戈镇海的头颅扔出去，却不料，他的头颅仿佛黏在我的手上一般

    接着，原本鼓起的血管，纷纷爆裂开来。鲜红的血液，立马溅了我一身。

    就在那一瞬间，我发觉，自己的身体，顿时变的僵硬无比。也就在这时，戈镇海的那具没有头颅的身体，已经冲到了我的面前。

    紧接着，我的身体不由自主的漂浮起来，戈镇海的那颗头颅，很是诡异的漂浮在半空中，顺便将我的身体带动起来。

    此刻，我的身体已经逐渐僵化，并且，按住戈镇海头颅的双手，有无法动弹。

    虽然漂浮在半空中，那种感觉很奇妙，但我用脚趾头都能想到，肯定没好事。

    果不其然，戈镇海那具没有头颅的身体，挥起双臂，对准半空中的我，立马挥起的拳头。

    看他的样子，仿佛要将我当成沙包来打。

    接连挨了几拳，我只感觉嗓子眼一甜，这该死的家伙，竟然伤了我的内脏。

    “嘿嘿，臭小子，我要把你打成肉饼，然后，在用你的魂魄炼尸”戈镇海似乎很兴奋，略微癫狂的说道。

    然而就在这时，一阵“噼里啪啦”的枪声传来，子弹纷纷射入他那具无头的躯体上，顷刻间，便成了筛子。

    身体受到重创，戈镇海的脸色，顿时扭曲起来。我甚至可以看见，他开始翻白眼了。

    在那一瞬间，我忽然间明白了，这家伙虽然现在是和躯体分离的，但两者之间，必然有着感应。

    想到这里，我的表情狰狞起来，卯足全身力气，将所有的力量，凝聚在双手间。

    “去死吧”我大吼一声，只见，从我的双手中猛然间迸射出一股耀眼的光芒。

    紧着着，戈镇海那一脸扭曲的头颅，骤然间爆裂开来。

    下一刻，我的身体，立马失去了平衡，从空中掉落下去。

    在摔在地下的那一刹那，我顿时有种释然的感觉。

    随后，一阵杂乱的脚步声传来，在我昏迷前夕，隐约间见到一脸狼狈的张队，不时的拍着我的脸。

    当我醒来的时候，已经两天之后的事情了。戈镇海的血液里，不知道有什么东西，竟然可以令我的肌肉僵化。

    尽管我睡了两天，但醒来的时候，抬起手臂，依然很不舒服。

    戈镇海或许是个专业的摄影师，但他的灵魂，已经扭曲了。膨胀的**，冷酷无情的性格，无一不把他引导至黑暗的深渊。

    这件事情，造成的影响实在是太大，王雨的父亲逼不得已，只好将涉案人员，全部调职，远离山东这个地方。

    并且，不管是媒体，还是网络上，但凡有讨论这件事的，不是被警告，便是被删帖，永久停封其id。本卷终

    ...
------------

第一百三十七章 物是人非

    听完吕雪松的叙述，我一时间，当真是感概良多。,最新章节访问:.。

    有的时候，恶鬼其实并不可怕，一个人的心，往往才是最可怕的。

    自从我告别道衍，回到家的这将近一年中，所经历的事情，以逐渐令我麻木。

    虽然我现在如愿以偿的和冯雪娇生活在一起，但我明白，这种平静只是暂时的，维持不了多长时间。

    八寒地狱守护者的话，我一日未曾忘怀。我不敢想象，当冥界的大劫降临之时，整个世界，会混乱成什么样子。

    并且，在我的心中，一直有个心结，那便是冯雪娇的身份。

    小蝶曾说过，冯雪娇的记忆还未被唤醒。而且，她还是那个神秘种族的圣女。

    如果冯雪娇的记忆被唤醒，恢复了那个尊贵的圣女身份后，我和她之间，还会保持曾经的关系吗

    人生短暂，充其量不过数十载的光阴。我已不是懵懂少年，内心深处，渴望拥有一个家。

    但这个简单而又渺小的愿望，我或许都不能拥有。有的时候，我甚至还在幻想，如果可以的话，我愿意放弃现在的一切，成为一个普通人，只求能一辈子陪伴在冯雪娇的身旁。

    但我知道，这种想法太天真了。有些事情，冥冥之中自有定数，我抗拒不得，也无法更改，只能逆来顺受。

    虽然我和冯雪娇的二人世界被打破了，但我心中，却没有任何不爽。

    吕雪松和王雨两人，能和我们作为邻居，对于我而言，倒也不失为一件快事。

    现如今，我已成为过阴人，为了自己，和为了别人，我的身份，轻易不可暴露。并且，我和吕雪松的身上，还传承了往生道。

    这两种身份，无论是哪一种，都会麻烦不断，甚至招来杀身之祸。

    往生道就不用说了，道门各派，全都下了击杀令。我就是不知道是谁订下的，不然一定把他干掉。

    我十分清楚，现在肯定有很多人，想要处心积虑的干掉我。毕竟，过阴人这个身份，足以让任何一个人疯狂。

    王雨在我这里住下的第二天，便去当地警局报道了。

    不知不觉间，已经十月末了，即将步入十一月的哈尔滨，也将迎来寒冷的冬天。

    可以说，这段时间，北方人的换装很频繁。前一天穿着短袖，可能第二天便是长袖，到了第三天，竟然换上棉服了

    当然了，说棉服，还为之过早，但长袖长裤，确是实打实的。

    不管怎么说，我还是要工作的，毕竟，让冯雪娇一个女人赚钱养我，这种事，我接受不了。

    于是，我再度回到时装店，接着当我的保安队长

    至于吕雪松这小子，一天到晚的可哪跑，真不知道他在忙什么。

    时装店的生意，在冯雪娇的管理之下蒸蒸日上。上至公司的高层，下至普通员工，对冯雪娇全都赞不绝口。

    见到这个情况，我的心中，也十分高兴。

    这一天，刘苗来了。不光是她自己，还有一个叫杨雪的妹子。

    这个杨雪，正是当初提议玩四角游戏的那人。

    只不过，那一次的事情，对她的影响极深。当初我误打误撞，解决了四角游戏所酿成的惨祸。

    刘苗和杨雪为了表示谢意，特意请我吃了顿饭，顺便，还给我和冯雪娇安排了工作。

    那一次见到杨雪的时候，她就沉默寡欢的，我很少看见她笑，更多的时候，脸上总是露出些许哀愁。

    时隔数月，杨雪早已从当初的阴影中走了出来。对于我，她可是一直心存感激的。

    见我还在当这个保安队长，她和我说，自己家的亲戚有门路，可以为我安排一份好工作。

    我当时莞儿一笑，将她的提议拒绝了。我说过，自己要一辈子守在冯雪娇的身旁。现在这种情况，正合我的心意。

    杨雪对我的举动很是不解，她给我介绍的工作，待遇都非常不错，发展前途也不错。无论从哪一点看，都比保安有出息。

    也难怪杨雪会这么想，我和冯雪娇之间的关系，她们并不知道。

    大家都知道，我和冯雪娇是姐弟关系。我自己是无所谓，但我不想让她被别人指指点点，甚至背上骂名。

    这件事，我迟早会公之于众，但却不是现在。

    面对杨雪的疑问，我并没有解释什么。这番举动，直把陈诺那小子看的抓狂无比。

    用他的话来说，凯哥不去，我去啊

    我当时伸出手，捏住陈诺的鼻子，笑眯眯的和他说：“想去的话，凯哥帮你和她说说。毕竟，你还年轻，应该出去闯荡。窝在这里当个保安，实在是虚度光阴”

    杨雪与陈诺并不相识，但是见到我和他关系还不错，所以也就顺便问了一句，他是否有兴趣。

    我本以为，陈诺会一口答应下来。可谁知，这小子想了想，竟然拒绝了。

    用他的话来说，在这里工作，他很开心，并且，平日里，我也很照顾他，他实在舍不得离开这里。

    既然陈诺拒绝了，杨雪也懒的再费口舌。之所以问那一句，完全是冲着我的面子。

    刘苗已经大学毕业，家中的产业，刘铭也有意交给她来处理。可想而知，随着时间的推移，她会和冯雪娇一样，成为一个女强人。

    两人呆了一会便离去了，那个时候，我忽然间有种疏远的感觉。

    仔细一想，倒也真是那么回事。我和刘苗的认识，完全是因为冯雪娇。

    尽管我帮过她，但人家也给我安排了工作，倒也算是一报还一报。

    现如今，刘苗对于我们两人来说，已经渐渐的有了那种上级与下级的趋势。

    一个老板和员工之间，关系永远不能处在一个平衡点上。

    随着时间的流逝，或许有一天，就连冯雪娇和她之间的关系，都会变的很淡。

    我虽不忍看到这个场面，但我更加明白，这是不可避免的一幕。

    归根到底，我和冯雪娇，就是个打工仔。本身所接触的圈子，便和刘苗不同。

    并且，在我的心中，隐约间有了一股不祥的预感，未来的日子里，我们之间，一定会发生些什么事。

    这一点，不光是针对刘苗，也针对她的父亲。

    如果真到了那一天，我不敢想象，那会是一副什么场面

    ...
------------

第一百三十八章 诅咒假面的冷笑（一）

    女生之间的友情，处好了就是小时代，处的不好，就是甄嬛传。,最新章节访问:.。

    这句话，是我无意间在阿雅的qq签名上看见的。

    陈秀芝的qq，每隔一段时间我都会登陆一次。但我说话的次数很少，很多时候，都是在群里，看其他人聊天。

    按理说，我欠陈秀芝的已经还清了，也没有必要在去掺和这些事。

    但不知为什么，内心深处，总有一种莫名的冲动，想要登陆她的qq，和当初那些网络作家一起侃大山。

    泉州之旅，虽然只是短短的几天，但带给我的，却是无法磨灭的记忆。

    有的时候我甚至在想，挥起笔杆子，像这些人一样，写点东西纪念一下。

    这个念头刚出现，我便动摇了。我对词句的理解，十分肤浅，根本没什么文笔可言。

    况且，我不知道写什么，也没有那天马行空的想象力。

    无聊之际，我来到了冯雪娇的办公室，打开电脑，登陆了陈秀芝的qq。

    和往常一样，我麻木的看着窗口抖动出的消息。特别是南城的那个群，群内的聊天记录，嗖嗖的上涨。

    偶然间，我看了一眼好友列表，顿时，阿雅那很萌的真人头像，便映入我的眼帘。

    我随手点开资料，想要将那个头像放大。却在那时，我看见了她的那句个性签名。

    短短的一句话，所包含的信息量十分大，结合她的性格，我完全可以猜测到发生了什么事。

    以前她曾和我说过，同寝的几个舍友，关系相处的并不融洽。

    女生之间的事情，我一个大男人，根本不懂，也无法插手。如今，见到她这句话，我只能为她祈祷，最好不要和室友发生冲突。

    不然，她那副小身板，很容易受到欺负。

    她的头像，此刻是灰色的，显然没有在线。我打开她的空间，最后一次更新动态，是在五天之前。“虽然自小在广西壮族长大，但面对于越南这个邻居，还是陌生的很。借着这个机会，我要好好的见识一番”

    我见到这条说说，嘴角情不自禁的划过一丝笑意。这小丫头，竟然出国了。

    我的脑海中，立马浮现出在南城家的那一幕。她一脸真挚的和我说，冬天要来这里看雪。

    与她相比，我倒真是自惭形秽。一个小姑娘，都知道到处旅游，长长见识。

    而我一个大男人，要不是有什么要紧事，平日里，连家门都不出一步。

    像往常一样，下班后，我挽着冯雪娇的手，漫步回家。

    走到半路的时候，我的手机忽然间响了。此刻，已是晚上十点多，我的朋友本来就少，又是这个时间，能会是谁打的呢

    我从裤兜中掏出电话，这一看，顿时愣住了。

    我足足愣了三秒左右，这才麻木的按下了接听键。电话刚刚接通，一个女人的声音便传了过来。“小弟弟，好久不见，可否想姐姐了”

    这个声音听上去很性感，在无形之中，仿佛有种魔力，能够引导你的思想。

    “原来是你，咱们还真是很久没见了呢。你给我打电话，就不怕严家注意到你”我轻笑一声，一脸的平静之色。

    “呵呵，我怕什么，可别忘记，咱们是盟友啊。有什么事，自当站在一条战线上”她的口气，有些怪异起来。听上去，是那么的令我不爽。

    “少说废话，你找我干什么”我深深的吸了一口气，冷冷的问了一句。

    “严家的人，已经知道严震北的死讯了，并且，通过一些手段，正在调查。我给你打电话，是想提醒你一下”她的语气开始凝重起来，慢慢的说道。

    “那好，我知道了，如果没什么事的话，我要挂电话了”说完这话，我便打算挂断电话。

    可就在这时，她却叫住了我。“等等，我真正想说的，并不是这个事情”

    “除了那件事，我们之间似乎没有共同语言吧”我不为所动，对于这个女人，我内心中总有种厌恶感。

    这女人不是别人，正是当初严震北找来的帮手，名为蓝凤凰。当初在她的手里，我可是吃了不少苦头。

    更是因为她，致使我母亲丧命，虽然她最后和严震北反目，并以蛊术杀死严震北。

    但这一切，都是为了她自己。同时，也将我拉上了贼船，不得不与严家抗衡。

    此刻，一听到她的话，我心中那股厌恶之感，则是越来越强烈了。

    “我告诉你，这件事，关乎你我二人的性命。如果你不愿意听的话，那就算了”蓝凤凰的语气一下子就冰冷了下来，显然是对我的态度很不满。

    我愣住了，关乎我和她的性命，这不是在开玩笑吧

    “你到底想说什么”我皱着眉头问了一句。

    “我只能这么说，如果你不想秘密泄露，甚至遭到严家无尽的追杀，就必须要将重现现世的无二画像找到。并且，要将它再度封印起来，不然，一旦被严家的人得到，一切都完了”蓝凤凰的口气很凝重，这些话，几乎是一字一顿说的。

    这一番话，可谓是给我听的一头雾水。无二的画像，我听都没听过，更加不知道这是个什么东西。

    “无二的诅咒，是越南一个流传百年的传说。相关资料，你可以去互联网上搜索”蓝凤凰似乎知道在我在疑惑什么，补充一句后，便挂断了电话。

    我的听着话筒中的忙音，眼睛逐渐眯了起来。

    严家的人，还真是一群苍蝇呢。无二的诅咒，一听就是很邪恶的东西。

    从蓝凤凰的话中不难听出，无二的画像，似乎有秘密，以至于引起了很多的争夺。

    “我好后悔，当初为什么要认识严震北那个混蛋”这个时候，冯雪娇眼睛一酸，两行泪水，不经意间流了出来。

    我和蓝凤凰的对话，尽数被她听在耳中。以她的聪明劲，自然猜出了，我现在的情况很危险。

    她的哭泣，将我从思考中扯回了现实，我一把将她搂在怀中，轻声安慰着。

    感受着耳旁呼啸而过的寒风，我情不自禁的咬了咬嘴唇。回想起蓝凤凰的话，双眼中冷不丁的迸射出一股凶光。

    ...
------------

第一百三十九章 诅咒假面的冷笑（二）

    这一夜，我并没有睡，我把冯雪娇安顿在家，然后叫上吕雪松，在附近找了一家网吧。..

    无二的诅咒到底是什么，这一点，我至今还是一头雾水。准确来说，我连无二是什么意思都不知道。

    据蓝凤凰说，无二的诅咒，是越南的一个恐怖传说。

    我尝试着搜索无二的诅咒等字样，果然查到了很多东西。

    只不过，相关的资料多是多，但全都不完整。但凡提到的，也只是寥寥几笔，简单的叙述了一下。

    无二貌美如花惊艳绝伦，这是一张面孔。另外的一面，面目狰狞，藏着恶魔般的笑容，从头部流淌着鲜血，双眼暴凸，那狰狞的笑容，令人不寒而栗。

    无二是越南话，代表着“十”的意思，即“老十”。

    传说中有这样的一个故事，卢岩爱上了无二，卢岩会画画，无二站在水边，漂染纯洁的白布，莞尔一笑，打动了卢言的春心。卢岩把一枚戒指戴到了无二的无名指上，无二的纤纤玉手，增色生辉。无二陶醉在卢言的怀抱中，两人相拥而吻。

    无二不知道，其实卢岩心有所爱，未婚妻是地主的女儿，名叫洪。

    在某一天，洪带着一帮下人冲进了无二的家中。

    无二被掀翻在地，四肢绑缚，洪一脸狞笑，手中拿着硫酸，带着仇恨和嫉妒，朝着无二那张脸泼下去了。

    一尺白绫，最终让无二走上了绝路。屈辱与仇恨，形成了一股冲天的怨气。

    村子内，有一条清澈的小溪，因为被无二下了诅咒，原本纯净的水，变的肮脏无比。

    恐惧袭击了整个村子，全村的男女老幼惊恐万状。每逢月圆之夜，无二都会出现。如果想复仇，对着无二说出来，咒语马上变成了现实。

    请求无二帮忙的人，得付出代价，但这代价是什么，却没有人知道。

    不久后，卢岩回来了，得知无二的死讯，虽然内心深处有些于心不忍，但他最爱的，还是洪。

    自从他回来后，只要一到月圆之夜，洪的双眼，每隔几分钟，便会流出鲜血。并且出血的时候，整张脸奇痒无比，洪轻轻的一抓，顿时抓花了脸。

    卢岩知道，这是无二的怨气在作祟。为了洪，也为了他自己，有些事情，必须要做个了断。

    然而，无二的条件很简单，他想让卢岩完成当初为自己画的肖像画。

    卢岩画了无二的面部轮廓，留着眼睛，可点睛的手停留在半空中，开始犹豫起来。

    不知道为什么，他总感觉，无二虽然是在微笑，但那眼神很诡异，令他的心里，不时的打怵。

    就在这时，茅屋的门被破开，一队人马绝尘而来。

    那是当地寺庙内的有名法师，受卢岩之邀，前来镇压无二。

    法师们一进来，便开始念着不知名的咒语，并在手中瞧着木鱼。

    无二很痛苦，拼了命的抗拒着。她虚幻的身体，缓缓的被吸入到画像中。

    这个时候，洪走了进来，缓缓的倒在了卢岩的怀中，一脸的幸福之色。

    莫名的怒火，充斥在无二的心中，她骤然间变了一副模样，就犹如魔鬼一般。

    然而这个时候，一把通灵的尖刀，却是狠狠的插在了画像的心脏部位。

    无二的身体，瞬间没入画像中，而那没有点睛的双眼，则是很诡异的冒出了一双眼睛。

    那双眼睛很别致，只要看一眼，便会被不由自主的吸引。

    在远离城市的一角，静静地搁着一座茅屋。屋顶悬垂着茅草的同类，屋檐下悬挂着铁马，风吹来清脆的声音越显幽静。

    被封印于画像中的无二，悄悄地潜伏在阁楼里，某个阴暗的角落，传说中的无二会下诅咒，封印一旦被打开了，诅咒变成事实，患难成灾。

    二战后，日本人开始了抢劫，佐藤少佐，一个将军，挥刀闯入了寺庙，杀了住持，庙宇含悲。肖像画暴露天下，封印被拆。

    肖像画中的少女，一袭红衣极地，前胸处绣着一朵百花宛若插入人心脏的一把尖刀。无血渗出，装做高雅端庄。高高的发髻盘在头顶

    佐藤少佐在见到这幅肖像画的时候，便被深深的吸引住。他将这幅画带走，终日在房间内观赏。

    几天之后，佐藤少佐被发现沉尸于自己的房间内，没有人知道他是怎么死的，因为他的身上，没有任何伤口。

    至于无二的画像，则是很诡异的消失了，就如同人间蒸发一般。

    从那时起，无二这个名字，便成了整个越南人的禁忌。而那副画像，也再也没有出现过。

    不知道从什么时候开始，世界各国纷纷派遣精英进入越南，想要寻找无二的画卷。但可惜的是，全都无功而返。

    互联网的资料，便只有这些。我看过之后，当真是一脑门子黑线。

    若是真让严家的人得到无二的画卷，自己焉有命在

    只要一句话，便可以让诅咒实现。严震北和冯雪娇交往的事情，，随着时间的流逝，肯定会被查出来。这个世界上，没有不透风的墙。

    要是被严家知道，严震北是因为我而死，只要和这无二说一声，自己估计就稀里糊涂的死了。

    这种事，我绝对不能看着他发生。

    “真是不敢相信，区区一个怨灵，竟然会有这么大的力量。你有没有想过，这事情是以讹传讹”吕雪松在震惊过后，带着一丝不可置信的口吻说道。

    说实话，一开始的时候，我真想过，这事情是被虚化了。

    但任何事情都不是空来风，无论到什么时候，都不要有坐井观天的心。

    “依我看，这事情，被虚化的几率不大。当务之急，我觉得应该赶往越南”我的双眼眯了起来，有些无奈的说道。

    吕雪松摇了摇头，制止了我这个想法。“不要冲动，就算是无二的画像重新现世，但也不是那么好找的。在越南，咱们人生地不熟的，很容易吃亏。不如静观其变，反正只要防止严家得到就可以，至于其他人，倒不足为虑了”

    一听这话，我顿时释怀，仔细一想，倒也真是那么回事。其他人得到的话，跟我可是没有一毛钱关系，随便他怎么折腾。

    ...
------------

第一百四十章 诅咒假面的冷笑（三）

    凌晨两点多的时候，我和吕雪松离开了网吧。。更多最新章节访问:ww.。

    这地方，对于我们两个来说，毫无吸引力，若不是为了查找资料，根本不会来。

    这个时间，冯雪娇和王雨想必早已熟睡，若此时回去，必定会打扰到她们的休息。

    反正以我们两个的体质，一宿不睡觉，根本无伤大雅。

    这一夜，我们两个聊了很多，有过无奈，也有过庆幸，更多的便是力不从心。

    我有预感，自己和严家之间，迟早会有碰撞。越大的家族，越有傲气。

    严震北固然是个只知道花天酒地的败家仔，但不管怎么说，也算是严家的一员。

    为了那所谓的面子，严家一定不会放过我。

    我是决定了，有什么事尽管冲着我来，要是扯到冯雪娇的身上，休怪我冷血无情了。

    真到了那个地步，我可不敢保证自己会做出什么事。纵然我答应过素寻，不会利用过阴人的力量为非作歹。

    但任何事情都有变数，有些人，有些事，更是我的逆鳞。

    好不同意熬到了天亮，我买了四份早餐，和吕雪松拎回了家。

    一宿没睡，我都成熊猫眼了，冯雪娇见到我的样子，不由得一阵心疼。

    吃早餐的时候，我的电话响了。我低头一看，看着来电显示，我顿时错愕不已，竟然是阿雅打来的。

    没多想，我接通了电话。正准备说话的时候，却听到一个男人的声音。“马凯，还记得我是谁吗”

    自从拥有了过阴人的力量之后，我早已有过目不忘的本领。见过的人，听过的声音，永远都不会忘记。

    “怎么会是你”我瞪大了双眼，用一种不可置信的口吻说道。

    此时此刻，我真是一头雾水，阿雅的电话，竟然会出现这人的手上。两人根本不认识，怎么会到一起的

    “你不用担心，这个电话的主人，正在我这里接受调查。若不是在她手机的通讯录内发现你的电话号，我还真不知道，你竟然会和她相识”似乎是知道我在想什么，他轻笑一声，缓缓的解释道。

    我承认，那一瞬间，我有些懵了。阿雅竟然会被国安九处的人带走了，这到底发生了什么

    跟我通话的，正是那白枫。当时因为宋队的缘故，我和这人的关系闹的比较僵。

    “白科长，这小姑娘犯了什么错，值得你们九处亲自调查”不知道为什么，我的心中总有一种不祥的预感。

    “不好意思，这是九处的机密，恕我不能奉告。给你打电话，只不过是想确认一下”白枫轻描淡写的回绝了我，看的出来，他还对我当日的拒绝耿耿于怀。

    不管怎么说，阿雅也算是我为数不多的朋友，我自然不能眼看着陷入漩涡。

    “呵呵，你若只是单纯的想要确认，又何必亲自给我打电话。说吧，你到底想干什么”我冷声一声，有些森然的说道。

    “马老弟果然是聪明人，你是个好苗子，混迹民间，实在太可惜了。只要你答应我加入九处，我便让你见到她”白枫的语气中带有一丝赞赏，再度对我提出了入赘的意思。

    “我要是不答应呢”我最反感这种威胁，因为这令我十分不爽。

    “随你便，反正这女孩，我又不认识。”白枫似乎早就知道我会这么说，口气十分随意。

    最终，我还是答应了下来。能引起国安九处重视的事情，一定非同小可。

    如果我这个时候不帮阿雅，她这一辈子，很可能就完了。

    通过交谈，我了解到白枫和一干手下，此刻正在广西。

    他已经和机场打好照顾，到广西后，便会有人接待我。

    我曾询问过白枫，阿雅到底出了什么事。得到的回答，却是让我的后背，骤然间冒出了冷汗。

    白枫说，之所以带走阿雅，是因为无二的诅咒。

    话只说到这里，多余的信息，便不在透露给我。

    挂断电话后，立马陷入了沉思，不得不说，发生的一切，是我始料未及的，更是无法接受的。

    通话的时候，除了我之外，谁都没有说话。所以白枫的话，丝毫不差的落在其余三人的耳中。

    当电话挂断的那一刻，吕雪松立马问我，什么时候和国安九处产生纠纷的。

    王雨的眼睛也是瞪的大大的，显然没想到，我竟然会和这传说中的神秘部门扯上关系。

    我简单的说了一下当时的事情，关于我展露身手和九处的人对峙的一幕，却是没有提及。

    听完我的话，王雨情不自禁的叹了一口气。“我总算明白了，你当初为什么会那么干脆的拒绝我。国安九处的邀请你都拒绝，真有魄力，一般是干不出这事”从她的话中不难听出，她显然十分无语。

    “想不到，当初的那件狂父斩头案，竟然会阴差阳错的牵扯出这么多事情。国安九处这地方，我还是建议你进入，有些事情，在以后会对你形成很大的帮助”吕雪松双手插肩，嘴角划过了一喜莫名的笑意。

    “算了吧，你要想进去，我到时候和那白枫说说，反正我对这地方是没兴趣”我摊了摊手，一想起这次的事情，就一阵头疼。

    蓝凤凰前脚刚告诉我无二的诅咒这件事，后脚白枫便找上门了。

    现如今，已经是暗潮汹涌了。连国安九处都介入了，由此可见，对无二的画卷有些觊觎的人，定然不在少数。

    “没有你，我自己进去也没意思”吕雪松笑了笑，很随意的说道。

    情况紧急，我和吕雪松当天便去买的飞机票。本来我以为买票要费一番功夫，却没想到，机场的工作人员一见到我的身份证，顿时为我办理相关手续。

    还真别说，这白枫说话，还真是有力度。一句话下去，东北的飞机场都接到了指示。

    临近中午的时候，我和吕雪松上了前往广西的飞机。在临起飞之际，冯雪娇和王雨站在机场，不舍的为我们送行。

    那个时候，我的眼睛一酸，心里很不是滋味。

    这次一走，说不定要多久了。有的时候，人生就是那么无奈，你根本抗拒不了。

    ...
------------

第一百四十一章 诅咒假面的冷笑（四）

    当我见到阿雅的时候，是在南宁市第一看守所。,最新章节访问:.。与其他犯人不同，她是被单独隔离的。

    据白枫说，那件事情，是在越南发生的。

    与阿雅同行的几个朋友，全都死了，且死状极惨，只有她自己侥幸存活下来。

    无二的诅咒，对于整个越南来说，是一道禁忌。甚至可以说，是恐惧的源头。

    国安九处第一时间得到消息，从越南政府的手中，将阿雅秘密的带了回来。

    那时的阿雅，目光呆滞，仿佛失魂一般。

    一时间，无二的画卷重现的传闻，倒是不胫而走。而作为当事人的阿雅，却始终不肯开口。

    九处的人，曾用过催眠的方法，想要诱导她说开口。

    但无论是谁施法，在对阿雅施法的瞬间，便会七窍流血。

    这种诡异的事情，不禁让每个人的心头，都蒙上了一层阴霾。

    在泉州的时候，我曾与这些网络作家拍照，以示留念，有一些照片，就存留于阿雅的手机里。

    九处精英在查看她手机的时候，无意间的见到我的相片，甚至联系方式。

    对于我这张脸，我相信，绝对是他们难以忘怀的。毕竟那一次的事情，给他们的震撼，简直是太多了。

    白枫得知这个消息后，顿时计上心来，威逼我加入九处。

    不过，白枫倒是没想到，我会带吕雪松过来。一开始的时候，他还很疑惑，我干什么带着一个外人。

    为了增加些谈判的筹码，我让吕雪松随便露了两手，可想而知，白枫会是一副什么表情了。

    并且这一次，跟随白枫来到广西的九处精英中，还有几名气息独特的人。

    他们和其他人不同，平日里，并不处理什么事。更多的时候，都是在休息。看白枫的样子，似乎对他们很客气。

    关于九处这个部门，我一直不知道有多大的规模，以前的时候，我一直认为白枫或许是个权利不小的官员。

    但是到了现在，我开始质疑自己的观点了。

    对于那几个气息独特的人，我从他们身上嗅到了一丝危险的气息。

    并且，这看守所的四周，被一层浓烈的阴气所笼罩。很明显，是在有人施法。

    我没有和白枫废话，直接质问他，是否可以放了阿雅。

    白枫听到我的话，顿时露出为难的表情。也就在这时，他才和我坦白。别看他十分风光，但在九处，只是个芝麻绿豆般的小官。

    能调遣的异能人士，全都是最低级的。这件事，早已被上层领导下过命令，不惜一切代价，将无二的画卷找到。

    现如今，所有的线索都在阿雅身上，没找到无二画卷之前，根本不可能将阿雅放了。

    我一听这话，顿时一脑门子黑线。无二的画卷，到底有什么秘密。到了现在，就连九处都动心了。

    这一次见到阿雅，我的眉头顿时皱了起来。不知道为什么，我总感觉在她身上有种令我很不舒服的气息。

    她坐在墙角，把头深深的低下，双眼空洞无神，不知道在想些什么。

    我走了进去，犹豫片刻，开口道：“阿雅，我是马凯，你不要害怕，事情都过去了”

    话音刚落，阿雅猛然间抬起头，一张脸蛋，早已不是当初那般白净，上面布满了污垢。

    她的眼睛通红一片，仿佛哭肿了一般。她不可置信的看着我，略微张开嘴巴，却半天说不出话。

    见到她这幅模样，我有些于心不忍。咬着嘴唇，走到了她的身旁。

    我本想将她扶起来，却不料，她的身体，仿佛是一块千斤巨石一般，任凭我卯足了劲，依然是纹丝不动。

    那一瞬间，我呆住了。这情况，似乎有些不对劲。

    这个时候，吕雪松和白枫走了进来。见到我那副错愕的表情，脸色不禁凝重起来。

    “没用的，这几天以来，我们用尽了所有能让她开口的办法，可惜，没有任何效果”白枫的脸色十分阴沉，缓缓的开口道。

    “这个女孩的身上有古怪，仿佛有什么东西，附在了她的身上”吕雪松蹲下身子，仔细的观察阿雅片刻，这才无奈的开口道。

    我点了点头，关于这一点，在我进来的时候，便已经感觉到了。

    现如今，我的心中十分的焦急，不知道要怎么办好。

    恍惚间，我的大脑中忽然间灵光一闪，似乎想到了什么。

    我差点忘记了，自己拥有可以看穿墙壁的力量。既然断定阿雅的身上，是有邪灵附体。

    那我便试试，是否可以看穿那是什么。

    想到这里，我缓缓的闭上双眼，同时，将自己的意念集中。

    吕雪松皱着眉头，他从我的身上，感受到一丝微妙的灵力波动。

    大约过了十秒钟左右，我睁开双眼，将目光锁定在阿雅的身上。

    在那一顺手，周围的景观，顿时一览无遗。我的视野，突然间被放大无数倍，甚至就连空气中漂浮的灰尘都可以清晰的看见。

    朝着阿雅的脸上看了一眼，我顿时冷汗直流。她面目狰狞，露出一副恶魔般的笑容，从头部流淌着鲜血，双眼暴凸，那狰狞的笑容，令人不寒而栗。

    但这只维持片刻，便又转变成一个美若天仙的女子容颜。

    “咕噜”一声，我咽下一口唾液，缓缓的将目光往下看。

    此刻，阿雅身上的衣服，在我眼中，犹如没穿一般，我清晰的见到，她那光滑白净的身体。

    令我毛骨悚然的是，在她的双之下，赫然有一张人脸。那是一张女人的脸，看上去，岁数并不大，二十出头左右的样子。

    她的眼睛很独特，我只看了一眼，便立即被吸引。渐渐的，我只感觉眼前一阵天旋地转。

    正当我的身体摇摇欲坠的时候，吕雪松一把将我扶住。刚想询问我怎么了，却见到了我双瞳中，是两种颜色。

    一黑一白两种颜色，各自占据一只眼球。也就在那时，两种颜色开始快速的消失，几个呼吸的功夫，便恢复了正常。

    此时此刻，我的大脑一片浑浊，那双眼睛，简直太可怕了，与她对视，我竟有种失魂的感觉。

    ...
------------

第一百四十二章 诅咒假面的冷笑（五）

    “小凯，你的眼睛”将我扶住后，吕雪松惊骇的看着我，言语之间带着一丝不可置信。.访问:.。

    我用力的晃了晃脑袋，目光死死的盯着阿雅，并没有回答他的话。

    看的出来，此刻的阿雅，的确是被邪灵附身了。令我最为不解的，便是她双下的那张人脸，到底是怎么回事。

    那张人脸，与当时闪现在她脸上的那张容颜全然不一样。若说是无二，这根本解释不通。

    面对吕雪松的询问，我实在是无心解答，我蹲下身子，焦急的看着阿雅。我把手放在她的肩膀上，不断的摇晃。“告诉我，在越南到底发生了什么事”

    然而令我失望的是，她的身体，还是和先前一样，犹如千斤之重，我摇晃她的身体，根本就是纹丝不动。

    “老弟，放弃吧，这个小姑娘，或许已经沦为无二的寄生体了。我知道你的心情很难过，但到了这个地步，咱们应该要为国家着想，不能为一己私欲”白枫走到我的身旁，语重心长的开口道。但是话还没有说完，便被我硬生生打断。“呵呵，为国家着想那你来告诉我，如果证实，无二重生于阿雅的身上，你们会怎么处置她”

    “这个”白枫顿时露出为难的神色，他实在不知道要怎么和我开口。

    我把他的那副表情，一丝不落的看在眼中，那一刻，我忽然间明白了什么。

    想到这里，我冷笑一声。“当日，宋大哥在我眼前，被你们杀死，我无法阻止。到了今天，我就算背负上反叛国家的名声，也要保护阿雅。丑话说在前面，如果她受到了什么伤害，我会第一个杀了你”

    不管怎么说，白枫也是见过世面的人，自然不可能被我的几句话给唬住。

    他缓缓的眯起双眼，逐渐将目光定格在我的脸上。“说实话，年轻人像你这么有血气的，着实很少见。但我希望，你能摒除那坐井观天的思想。你要明白，就算你成为了万人敌，但若是和国家对上，纵然有十条命也是枉然。”

    “说的对，你不要冲动。白科长，已经算是仁至义尽了。他也想帮你，但因为职位的关系，却无法说上话”吕雪松点了点头，显然十分认同白枫的话。

    说真的，我现在好恨。自己就是个废物，就算拥有了这强大的力量，又有个屁用。只能眼睁睁的看着阿雅，沦为无二的寄生体，甚至，将永远无法解脱。

    我懊恼的抓了抓自己的头发，看着那犹如木头人的阿雅，不禁用力的摇了摇嘴唇。

    可就在这时，原本低头的阿雅，却冷不丁的说了一句话。“ce，thisybeasincerefriendship。”

    话虽然是她说的，但那发音，却全然不是她，并且，她讲的是越南话。

    “你说什么”我错愕的看着她，迷茫的开口道。

    这个时候，阿雅的身体，情不自禁的抖动一下。接着，她缓缓的抬起头，有些迷离的打量着四周。

    当她看到我的时候，立马瞪大了双眼。“马凯你怎么来了，这是哪里”

    她惊疑的打量四周，当察觉到自己身处一片类似于牢笼的房间之时，立马恐慌起来。

    见到她的样子，我脸色一喜。情急之下，我一把将她拥抱住。“我好高兴，你恢复正常了”

    我的举动，着实把她吓了一跳。被我抱住后，她冷不丁的看了一眼自己的手臂，下一刻，猛地将我推开。“哎呀，我的身上，怎么这么脏”

    “扑哧”一声，我笑了出来。心中的阴霾，顿时一扫而空。

    吕雪松和白枫对视一眼，均能从对方的脸上见到那无奈的表情。

    一个小时后，梳洗完毕的阿雅，出现在我们的面前。

    和之前相比，简直就是灰姑娘与白雪公主之间的差距。

    我曾很下流的，用透视，朝着她的胸部瞄了瞄。当然了，没别的意思，只是想看看，那张人脸，是否还在她的身上。

    但得到的结果，却是令我不寒而栗。人脸不光没有消失，反而还变的栩栩如生起来，仿佛是有生命气息一般。

    并且，我试探着问过阿雅，对此，她完全不知情。用她的话来说，自己什么都看不见。

    见到阿雅恢复正常了，白枫等人，有了询问的意思。毕竟，无二的画像，牵扯十分广泛，容不得这帮人马虎。

    关于阿雅身上的人脸，我并没有告诉任何人，现在正是多事之秋，要是说了出来，不免更加麻烦。

    越南的事，对于她来说，可谓是一场噩梦。

    她和我说过，自己当时很无助，也很迷茫。有生之年，她再也不想踏入越南这个鬼地方。

    事情的经过，她只是和我简单的说了一些。我见她那么恐惧，也不忍心多问。

    但白枫就不同了，铁了心要了解到当日的事情。

    并且，阿雅恢复正常的消息，已经被他的上层领导获悉。也下了死命令，一定要调查清楚，并且，不惜一切代价找到无二的画卷。

    阿雅很清楚自己的处境，虽然不太愿意回想，最终还是说了出来。

    我和吕雪松，就这么坐在她的对面，静静的听着，直至内心深处翻起惊涛骇浪。

    阿雅的噩梦越南惊魂之旅

    那一次在泉州和你分别之后，我便回到了广西。

    可以说，这次的聚会，对于我是印象深刻的。

    大学的生活，对于一般人来说，是非常枯燥的。

    这里可以说是天堂，也可以说是地狱，因为会让你看清很多事情。

    我身边的姐妹，有一些，已经堕落了。出卖自己的**，甘心被一些富二代包养。

    对于这种情况，我当真是厌恶的很。

    大学时代，每一个人都十分现实。或许说，这是一个命运的转折点。

    抓住了机遇，从此衣食无忧。抓不住机遇的，混到毕业，还不一定会有工作分配。到了那个时候，空有一纸文凭，走到社会上，处处碰壁。

    无聊之际，为了打发枯燥的校园生活，我再度敲起了键盘，开始写网络小说。

    回想起聚会的时候，你们大家所讲的恐怖故事，我感觉，自己似乎有很多题材可以写。

    但是，对恐怖小说我可谓是一窍不通，将你们的题材写完后，我陷入了瓶颈。

    ...
------------

第一百四十三章 诅咒假面的冷笑（六）

    这部恐怖小说，在网络上很受欢迎。..

    陷入瓶颈后，我本打算不写了。但看着众多读者，那热情的催更，我又于心不忍起来。

    对于我写网络小说的事情，身边的朋友，都是冷嘲热讽的，没有人关心我累不累，只关心，我写小说，能赚多少钱。

    如果赚不到钱，她们会更加肆无忌惮的嘲笑你。对此，我一开始的时候确实很恼火。

    但时间一长，我也想开了，没有那个必要和她们计较。

    每个女孩在青春期都会憧憬自己的白马王子，我也不例外。

    自小，我有一个关系极好的异性朋友，他叫杨晨，比我足足大了三岁。

    杨晨长的英俊儒雅，言行举止也有绅士的风度，很久以前，便深得女孩子的喜爱。

    在我情窦初开的那个年纪，曾天真的想过，待成年后就嫁给杨晨。

    有一段时间，我总是有意无意的接近他，寻找共同话题。

    杨晨这个人，心思十分缜密，我那点小把戏，一眼就被他看穿了。

    但顾虑到我的感受，杨晨并未说什么。一段时间后，我逐渐明白了，在他的心中，始终把我当成妹妹看待。

    明白这点后，我十分自觉的离开了他。因为这件事，杨晨还和我聊过几次。

    其实，不光是我，包括我周围的一些姐妹，他都是当做妹妹看待。

    可以说，我们这些人，是他童年一段最美好的记忆。

    在我升入大学的那一年，杨晨结婚了。出乎我的意料，他娶了一个越南新娘，并在那边定居。

    结婚的时候，还邀请我和几个姐妹，共赴越南参加婚礼。

    可惜，当时被我拒绝了。说实话，我那个时候有点吃醋。

    也正是因为那件事，我的脑海中，才萌生了写小说的念头。

    其实，我写的第一本书，里面的男主角，便是杨晨的化身。

    婚后的杨晨，虽说会偶尔回国，但和我接触的次数，着实少了很多。

    他有一个表妹，叫杨舒婷，说来也巧，跟我是一个寝室的。

    无奈的是，杨舒婷对我，平日里都是一副冷冰冰的样子。并且，处处和我作对。

    按理说，以我和杨晨的关系，我和杨舒婷之间，关系不应该这么僵的。

    这也是我最想不明白的事情，自己和杨舒婷，上大学之前，压根就不认识。

    升入大洋，我对谁都是笑脸相迎，她为什么对我这么厌恶呢

    杨晨的越南妻子，叫阮明雪，她十分喜欢中国的文化，对普通话，也颇有研究，现如今，已经可以勉强说一口流利的普通话了。至于我写的小说，她也全看过。

    只不过，阮明雪并不知道我和杨晨曾经的事情，所以，并未看出，那是在影射她们。

    我现在写的恐怖小说，她看的，那叫一个爱不释手。

    得知我写作陷入了瓶颈，阮明雪破天荒的给我打来了电话。

    历经两年的时间，我早已经不吃醋了，对杨晨和阮明雪二人，心里只有祝福。

    并且，我一直拿阮明雪当姐姐。

    话筒的另一头，阮明雪关切的安慰我，还让我不要累坏了身体，适当出去锻炼。

    那一刻，我的双眼，真有种酸酸的感觉。

    我告诉她，自己的脑子中，是真没灵感了，或许，自己从始至终就不适合写恐怖小说。

    听见我这句话，阮明雪沉默起来。足足过了半响，才轻声说道：“你想要灵感的话，也许，我可以帮到你”

    一听这话，我不禁双眼一亮。阮明雪的话，对于我而言，无异于是雪中送炭。“眀雪姐姐，难道你有素材讲给我听”

    “我”阮明雪欲言又止，显然有些犹豫。

    “眀雪姐姐，有什么话尽管直说”我有些疑惑，随口说了一句。

    “算了，还是不告诉你了，万一发生点什么事，那会害了你的”阮明雪叹了口气，闭口不谈起来。

    有的时候，你越遮掩一件事情，越会激起一个人的求知欲。

    阮明雪对于我的死缠烂打，当真是无奈的很，最终，还是告诉了我。

    她是芒族人，在她的家乡，有一个恐怖的传说，那便是无二的诅咒。

    一开始的时候，我纯粹是当个故事来听。

    但阮明雪所讲述的东西，实在是少之又少，我听了个大概，虽然大体摸清了事情的经过，但若是用于写作，还远远不及。

    我本想继续追问下去，但阮明雪自己所知道的，已经全都和我说了。

    我那个时候，心里痒痒的很。我十分明白，这是个好素材，自己切莫不可放弃，

    说来也巧，在南宁新成立了一家旅游团，专注于越南旅游的。

    不光价格便宜，待遇也不错。我有几个朋友，全都心动了，毕竟呆的久了，出去放松一下也不错。

    一番商议之下，我果断请假了，和朋友一起，跟着旅游团来到了越南。

    我们是四个人，有罗小迪，杨舒婷，还有一个郑凯。

    这三人，全都是我儿时的玩伴。郑凯是个帅哥，平日里挺花花的，别看年纪小，交过的女朋友可不少。

    这种人，我向来十分厌恶。但没办法，这是个旅游团，谁花钱，都可以参加。

    在越南，共计是三日游，我们去了西贡与河内，沿途更是拍摄了不少照片。

    虽然我不懂越南语，但导游小姐可会。偶然间，我让她翻译给当地的越南人问无二的事情。

    可谁知，这话就像个导火线似的。最先问的，是一个上了岁数的老太婆。她一听导游小姐的话，立马将附近玩耍的小孩，全都遣散一空，接着，快步转身离开。

    老人是这样，年轻的，也没好到哪去。有一位中年大叔，一听无二的事情，急忙把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，口中连忙声称不知道。

    然后，跟躲瘟神似的，落荒而逃。

    导游小姐心细，知道我问的肯定是什么禁忌，于是叮嘱我，千万不要在问了，免的引起什么不必要的麻烦。

    见此，我也只好作罢，内心深处，对于无二的诅咒，倒是越来越感兴趣了。

    我有预感，这个故事若是写出来，绝对会引起轰动

    ...
------------

第一百四十四章 诅咒假面的冷笑（七）

    转眼间，越南三日游结束了，可我却并不想离开。.访问:.。

    我来越南的主要目的，便是要调查无二的事情，如今，没有任何头绪，我不甘心。

    不光是我，罗小迪三人也不愿意离开。与我不同，她们纯粹是没玩够。

    但三日游已经结束，我们没有护照，不跟着旅游团，很可能被越南政府遣送回国。

    我们四人商量一番，决定去找阮明雪，在她的家中，暂住两天。

    那里属于农村，一般情况下，是没有人管这种事的。

    打定了主意，说做就做。我联系了阮明雪，让她和杨晨来接我们。

    过程很顺利，我们一行四人被阮明雪接回了家。

    导游小姐曾不止一次的劝阻我们，不要这么冲动，一但被越南政府发现我们没有护照，那可就麻烦了。

    但到了这个地步，她说的话，我们也是左耳进右耳出了。

    芒族是越南第三大少数民族，芒族人有着出众的才华，男人擅长狩猎，女人则心灵手巧，耕种梯田是他们谋生的主要方式。

    芒族村落常由十数户组成，房屋为干栏式高脚房屋，内部以竹屏分隔。屋中设有龛位，是为祖先而设。门外放有水桶，供入室前洗脚使用。

    越南人很好客，来到村子后，周围居民，全都热情的招待我们。

    历经一年多，杨晨已经完全适应了越南的各种风俗。若不是早与他相识，或许潜意识里，真的会认为他是个越南人。

    晚上的时候，村子里举办了篝火晚会，我虽然听不懂他们在说什么，但可以看出来，他们玩的很高兴。

    而且，还不时的邀请我们去跳舞。

    由于二战的缘故，越南的男女比例严重失调。越南男人，若是有能耐，完全可以娶好几个妻子。

    并且，婚后的越南男人，简直就是大爷。

    工作的事情，都是越南女人去做，至于男人，则是没事在家喝茶，出去打牌什么的。

    但有一点，越南女人很没地位，并且，也开放的很。

    来越南的这几天，郑凯这个花花公子，可谓是到处勾搭越南女人。

    对此，我十分厌恶，像他这种只知道搞女人的登徒浪子，早晚有一天，会死在女人肚皮上。

    我不知道那一晚是怎么了，虽然融入了篝火晚会的气氛，但没维持多久，我就有些厌倦了，甚至可以这么说，烦躁的很。

    我悄悄的从人群中走了出去，打算在外面透透气。

    几乎是我前脚刚离开，罗小迪便追了上来，她十分了解我，知道我的心情可能有些不好。

    这里美中不足的，便是没有路灯，总体而言，越南还是太穷了。

    好在月色还算明亮，可以勉强的看清四周的建筑。

    “雅馨，不要乱走了，万一迷路的话，那就糟糕了”我的心里很乱，在这个满是岔路的村子内，到处乱晃，罗小迪怕我出事，一直想要劝导我回去。

    听到她的话，我缓缓的停下了脚步，抬起头，看了一眼繁星。

    “怕什么，只要不走出这个村子，能有什么事”我轻笑一声，全然没把罗小迪的话当回事。

    她拍了拍我的肩膀，无奈的叹了口气。“别把越南人想的那么好，我们所看见的，只是表面，咱们在这人生地不熟的，还言语不通，出点什么事，根本无法挽救”

    “呵呵，那毕竟是少数，最起码，芒族的人，还是很热情好客的。杨晨在这里居住这么久，不也照样和他们相处的很融洽吗”我仔细一想，倒也真是那么回事，但转念一想杨晨，又释然起来。

    全村的人，基本都在参加篝火晚会，此刻，呈现在我眼中的建筑，基本都是黑漆漆的。

    话音刚落，从远处传来一阵“吱呀”的声音，顺着声音望去，在一间破旧的房子中，隐约间闪现出几道人影。

    由于夜色的缘故，我根本分辨不清，那到底是几个人。

    只能凭感觉，大体揣摩出，几道人影有些晃晃悠悠的。

    见到这个情况，罗小迪拽了拽我的衣袖。我刚想说什么，却看见，那几道人影朝着我们走了过来。

    听声音，似乎是几个男人。并且，那语调忽高忽低，估计是喝多了。

    等他们走近的时候，我才看清，那是三个青年。他们的目光，在见到我们两个的时候，便久久不散。

    漆黑的夜里，我看不见他们的脸，更听不懂他们在说什么。

    但有一点可以肯定，绝对不是什么好话，凭那猥琐的笑声，我就可以明确的感觉出来。

    想到这里，我和罗小迪转身就要离开。却没想到，三个青年，立马走上前，并拽出我们的手臂。

    我的眉头顿时皱了起来，用力的想要将他们的手抽开。但没有用，我的体格太弱小了。

    罗小迪有些慌了，看着面前的三个貌似精虫上脑的越南男人，开始大喊大叫起来。

    她不说话还好，这一说话，立马将我们的身份暴露出来。

    三个越南男人，一边笑着，一边将我们两个，朝着那破旧的房子内拽。

    这一刻，我有些慌了，我拼了命的抵抗，甚至连咬都用上了。

    好在他们喝多了，下身不是很稳，我看准时机，将他们推倒，然后拉起罗小迪的手，不要命般的逃跑。

    此时此刻，我们两个早就吓坏了，也不知道朝哪跑，脑海中只有一个念头，那就是找个地方藏起来，不让这三个人发现。

    我的举动，彻底惹火了三个越南男人。他们站起身子，骂骂咧咧的在后面追我们。

    要说以前，我还可能天真的想象，寻求其他越南人的帮助，但到了现在，这个念头，已经动摇了

    毕竟，非我族类，其心必异，一个不小心，还会发生刚出虎，又进狼窝的这种事。到了那个时候，自己真是哭都没地方哭。

    这里的道路很破，到处都是坑坑洼洼的，黑暗中，我和罗小迪已经忘记跌倒多少次了。

    尽管胳膊上，都蹭破皮了，但我却死死的忍着，不敢停留下来去查看伤口。

    有好几次，我们两个差点被他们抓到。我的小脸吓的煞白，起先还知道大喊大叫，到了后来，我猛然间醒悟，这番大叫，无异于是给他们提供讯息。

    恍惚间，我和罗小迪跑进了一座森林内。这里杂草遍地，仿佛没有人烟似的。

    那三个越南人，在森林的入口处，猛地停了下来，开始窃窃私语起来。

    ...
------------

第一百四十五章 诅咒假面的冷笑（八）

    对于这一点，惊慌失措的我和罗小迪，全然没有意识到事情的不对劲。.访问:.。

    今晚的空气很闷热，跑了这么久，汗水早已经浸透了我的衣衫。

    见到那三个越南人不追了，我一下子瘫坐在地下，大口大口的穿着粗气。

    “早就和你说，不要把越南人想的那么好，要不是运气好，咱们两个可就”罗小迪直挺挺的倒在了草地上，对我有些埋怨。

    说实话，那个时候，我心里很不是滋味，自己还真是太天真了。

    如果刚才真的被那三个越南人掳走，下场，我完全可以想象到。并且，我很有可能被他们囚禁起来。

    虽然是在休息，但我的警惕，却从未放下。过了一会，我才感觉有些不对劲。

    那三个越南人，早已把我们当成了目标，不抓到手，肯定不会善罢甘休。并且，这里的地形，远比我们熟悉。

    为什么当我们进入这片森林后，他们就悄无声息了呢

    难道说，他们在抄近路，打算将我们围堵

    想到这里，我一下子从地面上坐了起来，漆黑的夜里，除了自己和罗小迪的呼吸，便是一些昆虫的叫声。

    “这里不安全，我们快走”思之再三，我不想坐以待毙，叫起罗小迪，继续摸黑前进。

    不多时，大雨倾盆而至，我们两个忍受着狂风暴雨的侵蚀，慢慢的陷入了迷茫。

    这座森林，仿佛像个迷宫似的，不光走不到尽头，走了这么久，我甚至有种幻觉，自己一直在原地打转。

    我从未想过，自己有一天会这么狼狈。心中怨恨那几个越南人的同时，也有些凄凉的感觉。

    我不知道走了多久，只知道，自己似乎都有些发烧了。

    或许是天可怜见吧，我意外的发现，在这森林中，有间破旧的茅屋。

    它就孤独的竖立在这里，周围没有任何人烟，并且，茅屋已经十分破旧，就连窗户都掉了。

    我和罗小迪来不及细想，赶忙冲了过来。

    一开始，躲在窗口，试探着查看。

    茅屋内，黑漆漆的，到处布满了灰尘，看的出来，这是一座无人的房子。

    见此，我们两个大喜，立马破门而入。

    茅屋并不大，里面乱腾腾的，并且，那灰尘不是一般的多。

    我和罗小迪，哆嗦着身子，四下看了一眼，确定了这里，真的没有人。

    不过，有一点，让我们很奇怪，这间茅屋内的摆设，看上去有年代了。并且，卧室中，还有已经发黄的被子。

    看那布料，明显不像现代的。

    这茅屋中，有很多东西，若是变卖的话，也是一笔可观的钱财。

    若说那群越南人不知道这个地方，打死我也不相信。

    一晚上，发生了这么多的事情，我和罗小迪，哪有睡意。

    我们躲在茅屋内，身体在瑟瑟发抖。

    我可以明确的感觉出，自己感冒了。最终，还是没有抵抗住睡意，我瘫坐在墙角，迷迷糊糊的睡了过去。

    我仿佛做了一个梦，梦中的场景，就在这间茅屋中。

    我看见，自己如同幽灵般的在这间屋子内徘徊，对于茅屋中的摆设，我仿佛十分熟悉。

    我在一个角落内，找出了一面布满灰尘的铜镜。我顺着窗口，让雨水滴在上面，慢慢的，将铜镜的本来面目擦拭出来。

    我拿着铜镜一照自己，那一刻，映射出另外一个女人的脸。

    几乎是条件反射般，我一把将那面铜镜扔在地下。

    寂静的夜里，这个声音十分刺耳，我低下头，只见那铜镜上面映射出的人脸，依然没有消失，她在看着我笑。

    这个时候，铜镜很诡异的漂浮起来，就这么飘荡在半空中。

    从铜镜外表，猛地迸射出一股耀眼的光芒，照射在不远处的木桩上。

    我目瞪口呆的看着这一切，只见在那光芒的照射下，在木桩上，缓缓的浮现出一张画卷。

    纸张的颜色，有些复古，上面只画了一个少女，除此之外，便别无他物。

    光芒消鼠，那张画卷，仿佛贴在了木桩上一般，伴随着窗口刮来的风，不时的传来“撕拉”的声音。

    我情不自禁的走了过去，虽然房间内黑漆漆的，但那画卷，仿佛是夜明的一般，我可以清晰的看见，画卷上的每一个角落。

    画中的少女，一袭红衣极地，前胸处绣着一朵百花宛若插入人心脏的一把尖刀。无血渗出，装做高雅端庄。高高的发髻盘在头顶。

    我的呼吸，顿时急促起来。我不敢正视那副画卷，因为花中的少女，和铜镜中刚才映射而出的，完全是一个模子。

    突然间，那副画像从木桩上滑落，有意无意的朝着我飞了过来。

    我的身体，在那个时候，突然间不能动了，只能眼睁睁的看着，它落在我的身上，直至消失不见

    下一刻，我两眼一黑，紧接着，睁开了双眼。

    我依然是瘫坐在墙角，罗小迪就在我的身旁，看她的样子，已经睡着了。

    我擦了擦额头上的汗水，暗道虚惊一场。

    我站起身子，外面的雨已经停了，清新的空气，顺着窗口，传入我的鼻腔。

    就在这时，罗小迪也醒了。她睡眼迷离的朝着我这边看了一眼，下一刻，声音都颤抖了起来。

    “雅，雅馨你的衣服”罗小迪有些惶恐，说只说了一半，便截然而止。

    我一愣，不明白她什么意思。“yclothes。”

    我本想问她，我的衣服怎么了，却没想到，这一开口，直接蹦出一句越南语。

    听见我讲越南语，罗小迪，更加的惶恐了。

    她用力的揉了揉眼睛，脸上露出了一副迷茫的神色。因为她看见，我的衣服边了，全然不是刚才那个样子。

    说实话，我自己也吓了一跳，

    我有些不信邪，又说了一句话，这一次，是国语。

    我低下头，只见自己的衣着，没有任何变化。

    “小迪，你刚才到底看见了什么”我皱着眉头问了一句。

    罗小迪欲言又止，好几次想开口，却不知道怎么说。

    最后，她叹了口气，和我说，是自己产生错觉了。

    话虽这样说，但我总感觉，在那之后，她开始有意无意的和我拉开距离了。

    ...
------------

第一百四十六章 诅咒假面的冷笑（九）

    大雨过后，便是朝阳升起之时。,最新章节访问:.。这场雨，足足下了好几个小时。

    我从未想过，短短的几个小时内，竟然会发生这么多的事情。

    我按照梦中的路线，果然在那个角落，找到了一面落满灰尘的铜镜。

    在那一瞬间，我只感觉，自己的心脏在快速的跳动。

    铜镜上的灰，我不敢擦拭下去，生怕见到那个女人的脸。

    自从罗小迪醒来后，便不怎么和我说话了。她的样子看上去很焦急，不时的冲着窗外看，显然是想离开。

    可惜，天色漆黑黑的，又伴随着狂风暴雨，她这个希望，只好落空了。

    我曾和她说了几次话，但她似乎很畏惧我似得，目光中总带着躲闪，说起话来，也是心不在焉的。

    风停了，雨也停了，罗小迪迫不及待的从这间破旧的茅屋中走了出去。

    此刻，乌云正在褪去，朝阳正在升起。

    下过大雨的森林中，到处都是坑坑洼洼的。脚下的泥土很软，也很滑。

    我们两个谁都没有说话，小心翼翼的盯着四周。出乎我的意料，这片森林，没过几分钟，便走了出去。

    我脑海中清晰的记着，昨天晚上的时候，自己和罗小迪出了我昨晚的诡异情况。

    短短的几个小时，无二的恐怖传说，已经全被几人知晓。

    罗小迪猜测，我很有可能被无二附身了，如果和我在一起，很可能遭到无二的迫害。

    那个时候，我真有种心碎的感觉。

    她们三个人，聚在了一起，把我一个人孤立起来。

    当地的芒族人，在房子外面看守，防止我们逃走。

    房间内静悄悄的，轻轻的一咳嗽，都会有回音传来。

    我瘫坐在墙角，眼睛红红的，现如今，我除了心凉，剩下的，便是对无二无尽的怨恨。

    天色逐渐暗了，这所房子很破旧，根本没有电灯，我逐渐有些恐惧起来。

    不经意间，我低头看了一眼自己的服饰，那一瞬间，瞳孔猛然间放大。

    此刻，我穿着越南人的白色长衫，朝着手臂看过去，那是一双不属于我的纤细玉手，非常苍白，仿佛没有血色一般。

    并且，在我的左胸口处，有一大滩鲜红的印记。

    我颤抖着双手，朝着胸口处摸了上去，那些印记，仿佛是鲜血，但摸上去，却没有任何黏黏的感觉。

    “yla..”我情不自禁的喃喃自语起来，可脱口而出的，却是越南语

    我蒙了，彻底蒙了。原来那个时候，罗小迪说的都是真的，我曾经，真的当着她的面说了越南语，并且，身上的衣服，也有了变化。

    我一把抓住自己的头发，想用疼痛让我冷静下来。

    可就在那时，我却猛然间呆住了，因为我在自己的头发上，摸到了一个发簪。

    发簪这东西，我可从来没带过。

    接着，我屏住呼吸，颤抖着双手摸像了脸颊。

    下一刻，我只感觉，自己的心跳骤然间加速。

    我的脸上，满是创伤，摸上去血肉模糊的

    ...
------------

第144章 诅咒假面的冷笑（十）

    一滴一滴的冷汗，顺着我的额头，快速的滑落。..閱讀最新章節首发

    我不敢大口喘气，整个脑子中一片空白。

    到了现在，我终于明白了。那一晚，当我见到无二的画卷之时，便以被她附身。

    我开始恐慌了，甚至是不知所措。此刻，哭亦是无用。在我愣神的时候，那摸上去血肉模糊的脸颊，慢慢的恢复曾经的光滑。

    紧接着，我的眼前一黑，下一刻，只感觉身体一轻，我的魂魄，硬生生的从身体内分离出来。

    我漂浮在半空中低头一看，自己的，如同木头人一般瘫坐在墙角。

    我本想下去，但却发现，自己无法控制这飘起的魂魄。

    不可思议的一幕发生了，我那具肉身的头颅，很是诡异的抬了起来，凝视着半空中的我，露出了一个意味深长的笑意。

    “你也无需惊慌，我的出现，实则是想帮你”她并没有开口，但那声音，却是实打实的传入了我的耳中。

    她说的是越南语，按理说，我是听不懂的。但没想到，落在我的耳中，却是无比熟悉，只是转瞬间，便明白是什么意思。

    我还未等开口，那漂浮于半空中的魂魄，忽然间像是失去平衡一般，猛地落了下来。

    “帮我少在那里胡说八道了，正是因为你的出现，才致使我麻烦不断”我硬生生的气笑了，也顾不得惊骇，当即冲着无二吼叫起来。

    眼前这幅场面，看上去有些令人哭笑不得，我对着自己的身体叫骂，总有种怪怪的感觉。

    “你我二人皆为一体，这是上天注定的，你无法更改。只要你将容颜交给我，我自可为你解除眼下的危机”无二缓缓的站了起来，与我四目相对。所说的话，却是令我心中蓦然一惊。

    这开的什么国际玩笑，上天注定，我和她皆为一体

    “危险，我能有什么危险对于我而言，最大的危险就是你”无二的话，令我一阵嗤之以鼻，我纯粹的认为，她是在忽悠我。

    那些越南人，并不会杀了我，最多不过遣送回国。而无二附在我的身上，那才是一个未知的危险。

    无二摇了摇头，用一种惋惜的神色看着我。下一刻，轻轻的挥动双手。我的前方不远处，顿时浮现出几道人影。

    那几道人影，正是罗小迪、杨舒婷、郑凯三人。只不过，她们并不是真实的出现在我眼前，而是一道影像。

    我错愕的看着这幅景象，有些搞不清楚，无二究竟想干什么。

    “你看完这些之后，自然就会明白我之前的话是什么意思”无二的嘴角，划过一丝莫名的笑意。

    我将信将疑的屏住呼吸，慢慢的把目光定格在前方。

    看她们的样子，似乎是在另外一个房间内。此刻，三人不时的争吵，又不时的窃窃私语。

    起先的时候，我只能看见画面，却听不到声音。但自从无二的话音落下后，三人的声音，逐渐传入我的耳中。

    不多时，我听的都要心碎了。

    若说因为无二，三人迁怒与我，这点我完全可以理解。毕竟关乎自己的性命，在好的关系都有可能翻脸。

    但我万万没想到，平日里的我，在这三人眼中，甚至都不如一条狗。

    此刻，罗小迪和杨舒婷，正滔滔不绝的谈论以往的事情。

    不听不知道，我的生活，之所以有这么波折，完全是因为我这两个最好的姐妹。

    她们嫉妒我和杨晨，所以想法设法的拆散，并且，私下里跟杨晨，对我恶言相向。

    特别是罗小迪，她竟然无中生有，说我生活不检点。

    杨晨听过之后，心里犯了忌讳，所以才和我疏远起来的。

    并且，郑凯这个花花公子，早就和杨舒婷鬼混到了一起。

    在郑凯以前所交往的女友中，曾有一人，是我的大学室友。我升入大洋，和这位室友相处的并不融洽，因为我总感觉，她对我似乎有一种莫名的怨恨。

    直到现在我才明白，郑凯玩够了那个女人，想找个借口把她踹了。

    恰巧得知，我和她是一个寝室的。于是把一切事情推到了我的身上，说我勾引他，并且，自己已经深深的爱上了我。

    和我同寝的那个女孩，性格很孤僻，也不善于言语表达。

    所以，得知这一切后，对我十分怨恨。她潜意识认为，如果不是我的干涉，郑凯一定不会离开她。

    如果这些事情，能够令我心碎的话。那罗小迪三人，此刻正在商议的事情，足以令我破碎的心发寒起来。

    她们不甘心被遣送回国，更加不甘心，永生不得踏入越南半步。

    为了像越南人示好，她们竟然在商议，神不知鬼不觉的把我弄死。

    尤其是郑凯，还一脸笑的说，觊觎我的美色，已经很久了，只不过一直没有机会下手。

    趁着这次机会，倒不如来个先奸后杀。

    我麻木的听着，她们所议论的一个接着一个的“杀人”计划，心寒的同时，也怨恨起来。

    这一刻，我不在怨恨无二，甚至可以说，有了一种莫名的亲切感。

    察觉到我的情绪波动，无二缓缓的走到我的面前。“任何背叛友情与爱情的，都要受到惩罚。把你的容颜交给我，我们两人合二为一”

    若说之前对于这个提议，我或许十分纠结，但到了现在，我已逐渐接近失去理智。

    “我想问你一件事，附到我的身上，究竟是巧合，还是你蓄意为之”我眯起双眼，问着无二。

    无二的画卷，已经消失了数十年，我不相信，这么多年来，没有人去过她曾经住过的地方。

    现在仔细一想，我有些想不明白。那片树林，与无二所居住的茅屋，早已消失于这个世界。

    那一晚，我和罗小迪，虽然是巧合之下，来到了那里，但为何别人看不见，而我们两个人却可以看见呢

    “其实，你就是我一直在等的人”无二并没有过多的解释，说完这话后，我那具肉身的脸颊，开始剧烈的晃动起来，看上去，极其模糊。

    几秒钟后，我的五官，很自然的在脸颊脱落。就这么飘在半空中，场面极为诡异。

    哈小說网

    ...
------------

第145章 诅咒假面的冷笑（十一）

    下一刻，我只感觉自己的魂魄，似乎再度回到了。..

    我虽未见过无二现在的模样，但结合那时的情况，完全可以揣摩出，一定是惨不忍睹，毕竟，她的脸当年被地主的女儿用硫酸浇过、

    现如今，无二拿走了我的容颜。我不敢想象，以后的自己该如何生活下去。

    或许，我会变成一个没有五官的人，也有可能，变成无二的样子。

    这两点，无论是哪一点，都是我无法接受的。但眼下，我以被她附身，根本没有反抗的力量。

    并且，罗小迪几人，为了向越南人示好，正在处心积虑想要将我弄死。我真的很迷茫，可我更加明白，自己没有退路。

    随后的事情，我完全是作为一个旁观者，我虽可以看见，却无法言语，更加无法操控自己的身体。

    我眼睁睁的看着惨剧的发生，却无法阻止，一开始的无二，任由三人毒打，根本不还手。

    我的身体，不多时便遍体鳞伤，可我却感觉不到任何痛苦。

    三人毒打的越厉害，无二便越高兴，要不是我早知道她的身份，说不得会以为她是个受虐狂。

    罗小迪等人，全然不知道此刻出现在她们面前的，实则是已经将我附身的无二。

    或许是认为，我必死无疑了吧，三人对着我百般嘲讽。

    无二始终面带诡笑，当她奄奄一息的时候，不知道从哪里拿出来一把锈迹斑斑的尖刀。

    虽然看上去，已经生锈了，但无形之中，从刀刃上流露出一股十分凌厉的气息。

    无二艰难的站起身来，用力的咬破嘴唇，然后将那刀刃含在嘴里。看她的样子，似乎极为享受。

    罗小迪三人看的一愣，完全不想白无二想干什么，但三人，却是情不自禁的后退起来，生怕无二手中的尖刀将她们伤到。

    无二缓缓的将那把尖刀，从嘴里拿了出来，嘴唇里的血，渐渐的染红了刀刃。

    那个时候，我只感觉，自己的身体，开始变的滚烫，并且，在我的耳边，传来一阵鬼哭神嚎。

    无二手中拿着染血的尖刀，朝着罗小迪走了过去，把刀子递给她。

    “你们不是想杀了我吗那便动手吧我以被无二附身，如果不杀了我，等到无二苏醒，你们谁都活不了”无二用我的声音，一脸诡笑的对着罗小迪说了一句。

    那个时候，三人全都愣住了。她们用一种不可置信的目光看着我，这其中掺杂和很多情绪，最多的，便是不解与迷茫。

    罗小迪只犹豫片刻，便一把从无二的手中，将尖刀抢了过来。整个过程十分顺利，无二一点都没有阻拦的意思。

    三人对视一眼，显然有些不知所措了。

    虽然在那之前，为了讨好越南人，不止一次的计划弄死我。但事情的发展，完全出乎了她们的意料。

    我在占有先机的情况下，竟然主动要求她们杀死自己。

    见到罗小迪犹豫不决，无二缓缓的向前迈了几步，并且边走边说：“动手啊，只有杀了我，大家才可以解脱”

    “你别过来”罗小迪情不自禁的后退，手中的尖刀，则是对准了无二，只不过，她的手一直在发抖。

    我当时特别恐慌，生怕罗小迪真的将手中的尖刀刺出，那样一来，死的可就是我。

    我只不过是个凡人，如何能和无二比，肉身受到损伤，不死也半残。

    我想和无二沟通，可惜却没有任何效果。我眼睁睁的看着，杨舒婷一把握住罗小迪的手，硬生生的把那把抵在我左胸口的尖刀，刺中了心脏。

    在那一瞬间，我只有一个念头，吾命休矣。

    我依然没有疼痛感，我骇然的看着，自己的心脏处，狠狠的迸射出一股血柱。

    几乎是眨眼间，便将我的上衣染红。无二在那个时候，则是癫狂的笑了起来，用的是自己的声音。

    紧接着，原本密封的房间内，没有任何预兆的，刮起一阵浓烈的狂风。

    而且，破旧的墙壁，开始快速的出现裂痕，就连地面也没能幸免。

    最不可思议的一幕发生了，刺中我心脏的那把尖刀，在沾染到我的血液后，猛然间被一层金光所笼罩。

    你们永远猜测不到，当时发生了什么事情。因为那一幕，实在太匪夷所思了。

    插中我左胸口上的那把尖刀，被金光笼罩后，开始剧烈的颤抖，甚至还发出了一阵“嗡嗡”的声音，随后，她“砰”的一声，一下子化为了粉末。

    破旧的窗户，在尖刀爆裂的同时，顷刻间被毁坏。

    从我的身上，涌出了一片黑色的浓雾。顺着窗口，快速的飘散了出去。到了外面，缓缓的飘到了天空。

    足足几百米的天空，在那个时候，全都被这股黑雾所笼罩。

    渐渐的，在黑雾中，一个接着一个的出现了狰狞的人脸。

    在房子外看守我们的越南人，纷纷大惊。任谁都不敢靠近这个房子，因为他们知道，这是无二苏醒了。

    意味着，无二的封印已经解除，诅咒重现人间。

    在那股黑雾涌出的时候，我的神魂，似乎被什么东西震荡了一下，随后，便陷入了昏迷。

    我不知道过了多久，只知道，冥冥之中，仿佛有一个人在叫我，看似很急促的样子。

    当我睁开眼睛的时候，便见到了你们。

    我所知道的，便只有这些。我虽然不知道，自己为什么会出现在这里。但我完全可以猜到，肯定是出了大事。

    告诉我，罗小迪她们怎么样了

    阿雅的一番话，足以令在座的人心中，激起了惊涛骇浪。

    以至于听到最后，所有人都没有反应过来。

    “马凯，这事情你怎么看”白枫在震惊过后，把目光看向了我，用一副询问的口吻问道。

    我知道，他这是在问我，阿雅有没有说谎。毕竟在座的人中，也就和我比较熟悉，也是唯一一个，能够听出她是否在说谎的人。

    我没有任何犹豫，毅然的点了点头。“我相信她，这次的事情，她是一个无辜的受害者，如果没有无二，死在越南的，将会是她”

    ...
------------

146.第146章 诅咒假面的冷笑（十二）

    阿雅这个女孩，虽然外表看上去弱不禁风的。但心思，可谓是无比缜密。

    我和白枫的答非所问，顿时令她的心中一颤。

    知道了罗小迪等人以死，阿雅的眼睛一酸，竟然哭了出来。

    她是个重感情的女孩，纵然这几个人对她不仁，但她不能对他们不义。

    现如今，事情的真相，终于大白于天下，任谁都没有想到，这其中，竟然会有这么多的波折。

    偶然间，我想起阿雅去越南之前，在qq空间发的那条动态。

    女生之间的友情，处好了就是小时代，处的不好，就是甄嬛传。

    表面看上去，阿雅和罗小迪等人的关系非常好，甚至可以是好姐妹。

    但当无二现身后，每个人，为了活命也为了自己的私欲，纷纷撕下了伪善的面具。

    她们之间的事情，用甄嬛传来形容，其实也不为过。

    事情虽然是搞清楚了，但阿雅，并没有获得自由。

    白枫告诉我，当时在越南将阿雅带回来的时候，其实也不是一帆风顺。

    越南政府对这事情很是看重，并派遣了一些赫赫有名的法师想要从阿雅的身上，探寻到无二的秘密。

    换句话说，阿雅是被国安九处，从越南法师的手中抢回来的。

    这时的阿雅，对于各国的人来说，都是一个香饽饽。

    任谁都在幻想，将她找到，并获得无二的力量。

    对于国安九处的能力，我并不质疑，但双拳难敌四手，好汉架不住狼多。

    我不敢想象，一旦国安九处失手，阿雅会是什么下场。

    而且，听白枫的口气，她的上级，对无二的事情，也很感兴趣，

    越是这样，我就越担心。因为我知道无二在哪，也知道，她究竟有多么恐怖。

    附身于阿雅的身上，倒也算了。最令我惶恐的是无二当时的举动，如果我没猜错，她的封印，已经解除了。

    能够让整个越南，恐惧上百年的人物，又岂是泛泛之辈。

    相传，百余年前，无二的诅咒，曾将一条清澈的小溪，一夜之间化为了黑水。

    这种力量，以不单单局限于诅咒了。

    在阿雅叙说出事情的经过后，那几名气息独特的人，便亲自将她看守起来。

    白枫也知道我的心情，不时的安慰着我。他向我承诺，阿雅被带走，并不会出现危险。

    上头的命令，只是针对无二，若阿雅的身上，无法探寻到无二，自然会放了她。

    对于他的话，我都是左耳进，右耳出。这家伙还真是站着说话不腰疼，连我都可以看穿无二在哪，国安九处中的奇人异士，会查探不出

    只不过，有些事情，我真的不好和他说。

    在我的心中，抱着一丝幻想，也许，国安九处的人老眼昏花，真的查探不到无二，这样一来，阿雅就安全了。

    在阿雅被带走前夕，我曾和她单出一室，这是我们两个共同请求的。

    对于自己的遭遇，阿雅当真是有苦说不出，但她明白，这都是命，自己抗拒不得。

    我虽然没和她说无二的事情，可她的心中，却有了预感。她猜到了，无二还没有走，并且还在潜伏在自己的身上，随时可能再度出现。

    在密室外，由国安九处的精英看守，并设立的一个阵法。就算我用五行之术，也逃不出去。

    其实，凭借我现在的力量，与他们正面相对，谁输谁赢还真不好说。

    我可是过阴人，拥有无上的力量，况且，还有吕雪松帮我。

    只要我能狠下心大开杀戒，带着阿雅强行突围，倒也不算什么难事。

    可我却不能这么做，这不光会害了阿雅，更会害了吕雪松，甚至是我们周围的人。

    一个国家的尊严，绝对不允许被冒犯。国安九处这个神秘的部门，自然拥有很高的权利。

    若真惹恼了国家，我们这些人，谁都活不了。

    对于我的身份，阿雅很是无奈。用她的话来说，我隐藏的还真是深。

    对于自己接下来的命运，阿雅有些想开了。

    历经这一次，死对她来说，已然不算什么。她只希望，随着自己的死，无二的事情，可以划上一个句号。

    如果有可能，她宁愿和无二同归于尽。

    我从她她的话中，听出了什么，那一刻，心里很不是滋味。

    这种事情，我绝对不能眼睁睁的看着它发生。不管多么艰辛，我一定要将无二，从她的身体内分离出来。

    只有这样，她才可以变回曾经的自己，不在受这么事情的困扰于折磨。

    我们相聚的时间很短暂，当阿雅被带走的那一刹那，我顿时泪如雨下。

    我恨自己没用，也恨自己窝囊，空有一身强大的力量，做起事来，却畏手畏脚的。

    不过，就在阿雅的身影，快要消散在我眼帘的时候，一个女人的声音，却是很诡异的传入我的耳中。

    她说的是越南语，但我在转瞬间，便听明白是什么意思，不得不说，这其中的匪夷所思。

    那个女人的声音，我很熟悉，正是无二的声音。

    她让我放心，阿雅是她一直在等的人，自当会保护她的安全。

    无二的话，令我有些摸不清头脑。

    和之前一样，只有我能听见无二的话，也只有我，能够察觉到无二的存在。

    说起来，白枫这个科长比我还憋屈。

    带走阿雅的那几人，压根就没正眼看他，也没有让他一起同行的意思。

    阿雅被带走后，他脸色阴沉的坐在椅子上抽烟，看的出来，他很生气。

    无二的事情，我知道，这只是一个开始。

    很多我无法预料，也无法阻止的事情，正在悄然发生。

    我真的好希望，这一切都是一场梦，更恨不得，无二是附在我的身上。这样一来，阿雅还可以无忧无虑的当个大学生。

    但我深深的明白，这都是自己的痴心妄想。事情既然已经到了这个地步，逆来顺受以不是办法。

    我发誓，自己一定要将阿雅救出来，并且还要拥有和国安九处谈判的资格。

    因为只有这样，我才可以不处处受制，真正的扬眉吐气

    因为阿雅的事情，我曾答应白枫加入国安九处，但到了现在，先前的诺言，我也不必遵守。

    正当我准备和白枫摊牌的时候，一件令我始料未及的事情发生了。

    ...
------------

第一百五十章 诅咒假面的冷笑（十三）

    身为大天朝的子民，我现在是没胆量和国安九处翻脸，但其他人可就不一样了。.访问:.。

    越南政fu，对于无二的追寻，始终未曾放弃过。

    在阿雅被九处的人抢走后，越南政fu立即召集镇国的四师潜入中国，并在广西境内，与押送阿雅的九处高手斗法。没别的意思，只为将无二带回越南。

    通过这一点，完全可以表明越南政fu的态度。

    不得不说，越南人也真是疯狂，明目张胆的在中国境内袭击。

    这件事发生后，中国政fu当即对越南政fu施压，并言明，若不迅速把四师调回去，中越两国的关系，将就此破裂。

    起先，越南政fu并未服软，认为中国政fu是虚张声势。多年来的纵容，已经让这些越南人，有些不知天高地厚了。

    面对这样的挑衅，国安九处的高层，当即震怒，与一干大佬商议过后，硬生生将导弹对准了越南首都。

    这下子，越南政fu有些慌了，潜意识告诉他们，这并不是玩笑，看似软弱的中国，确实动怒了。一个不小心，两国之间，将爆发大战。

    对于这种事，周围的一些小国家，都持观望态度，还时不时的还煽风点火。其目的，就是为了诱发中越大战。

    当时，我和吕雪松赶到了现场，可是，还未等参与斗法，两方之间就停了下来。

    四师，已有百岁高龄，虽然看似年老气衰，但走起路来，却是箭步如飞。

    之所以停手，是因为那个时候，中国政fu已经对越南政fu施压了。

    但四师停手归停手，却没有放弃的意思，就这么和我们对峙着。

    这四人，不愧为镇国法师，九处这边被他们打的伤亡惨重。

    出了这么大的事情，谁都知道无二在哪了，一时间，广西这个地方，有些暗潮汹涌起来。

    九处的高层，当天便调遣来很多精英来支援，并且，军方的人也来了。

    重重保护之下，阿雅总算是安全了。我见到这一切，心中不禁长长的喘了口气。

    越南政fu不是傻子，自然不可能被别人当成枪使。若是其他国家，和中国率先开战还有可能，但越南，绝对不可能。

    虽然有些不甘心，但越南政fu明白，和中国政fu硬磕不是明智的选择，弄的不好，会使国家陷入崩溃。

    当天晚上，便下令，将四师调遣回去。

    中国政fu的做法，也是无可奈何，因为这已经不是关乎无二一个人的事情了，这关系到一个国家的尊严与地位。

    好在越南政fu识趣，不然两国之间，还真容易爆发战争。

    本来我还在想，趁乱将阿雅神不知鬼不觉的带走，但是现在，完全是痴人说梦。

    这件事，在全世界，掀起了轩然大波。中越两国，差点发生战争的原因，竟然是因为一个女孩，还真是令人哭笑不得。

    越南政fu吃了瘪，心情肯定不爽。将四师调遣回去的时候，还颁发了一道命令。

    即日起，没有护照，乃至越南身份证的中国人，全都被严查，并遣送回中国。

    对于越南政fu的做法，我自然是毫不关心，反正我也不去越南，你爱怎么折腾，就怎么折腾。

    经历这一次的事情后，我想明白了很多，有些事情，真的强求不得。

    我相信，阿雅吉人自有天相，一定可以逢凶化吉的。

    九处的人撤退后，我和吕雪松没有急着离开南宁。我和他，找了一家饭店，随便点了几个菜，又抬了一箱啤酒。

    落座在饭店的包房之时，我的心情很压抑，启开一瓶啤酒，一口气全干了。

    吕雪松默默的抽着烟，一时间也不知道说什么好。

    “老吕，你们咱们两个，就算有通天的本领，又有个屁用，面对国家，依然只有服从的份”一口气干了一瓶啤酒，胃里自然是不舒服，我低着头，带着一丝自嘲的口吻说道。

    “小凯，我明白你的心情，但有些事情，你也不要想的太极端了。归根到底，只是我们两个不够强大，没有和国家叫板的能力。阿雅这个女孩固然不错，但自古红颜多薄命，摊上这样的事，只能说她是命中注定。并且，那个无二，似乎没有加害她的意思”吕雪松叹了一口气，看的出来，他也很憋屈。

    曾经几时，我们两个人自认为有了一身本领，到哪里，也应该是横着走了。

    但现实的残酷，一次又一次的打击着我们。人外有人，天外有天，这句话，并不是空来风，无论到什么时候，一个人都不应该有坐井观天的思想。

    并且，就算你成为了万人敌，却依然无法与国家抗衡。

    “如果以后有机会，我一定会找个僻静的地方隐居，与世无争，或者才是我最想追寻的生活”我瘫坐在椅子上，仰起头，看着天花板，喃喃自语道。

    “一个人，要是身体累了，还可以休息，但若是心累了，便很难能恢复过来了。我感觉，你已经变了”吕雪松摇了摇头，叹息的说道。

    “是啊，我确实累了，是身心俱乏。我曾不止一次的想过，放弃一起，当个普通人，可惜，这个对别人来说，十分简单的一件事，对于我来说，却是一个奢望”我点了点头，神色极其沧桑。

    “打起精神，我们还有很多事没有做。人就一辈子，与其碌碌无为，倒不如干出点大事来名垂千古。眼下，你我二人，谁都无法解脱。你若真想要平静的生活，就必须要将道衍找到，把往生道的事情弄清楚，不然，你我二人永无宁日”吕雪松扔给我一根烟，接着，又鼓舞着我。

    一听这话，我的神色顿时一黯。

    这是一个，既熟悉，又陌生的名字。他对我到底有何居心我不清楚，但从小到大，的确是他将我抚养长大的，并且，还传授我一身的本领，为了破解冥界的诅咒，更是东奔西跑。

    且先不说别的，光是这份恩情，就足以令我永怀于心了。

    有些事情，我真的很迷茫，特别是对道衍，我不清楚，要以什么样的心态去对待他。

    ...
------------

第一百五十一章 翻脸（上）

    我最担心的事情，还是发生了。。更新好快。

    虽说我早就有过预感，却没料到，竟然会这么快。

    与阿雅相比，冯雪娇和刘苗之间，那看似非常纯洁而真挚的友情，也在悄然变味。

    平凡人之间都避免不了勾心斗角，更别说生意人了。

    有这么一句话，永远不要相信一个生意人的话，更不要把他当做朋友。

    商场这东西，就犹如政治，没有永远的朋友，只有永恒的利益。

    利益面前，再好的关系，再真诚的承诺，都是一文不值。

    没有人会嫌自己钱多，刘铭当然也不例外。

    冯雪娇不光是个管理人才，更是个美人坯子。在很久以前，便有不少公子哥上门求婚。

    对于这种事，刘铭都是睁一只眼闭一只眼，这并不是他不想管，而是因为，他在等一个机会。

    这个王八蛋，亏我以前那么的信任他，甚至还把他当成了叔叔一般看待。却没想到，我们两个人，都是他利用的对象。

    我就不用说了，会点道行，关键时刻可以帮到他。

    但冯雪娇，完全就是他的一个棋子。

    刘铭是个人才，岳父遗留下来的公司，能被他打造成今天这幅辉煌的样子，他自然功不可没。

    这么多年来，刘铭涉及到的行业，着实有不少。

    几乎在每个行业，他都吸收了一些，类似于冯雪娇之类的佼佼者。

    只不过，现在的社会，发展的太快。有的时候，就连刘铭也会产生一些无力感。

    所以，在有人提出要收购他的公司之时，几乎是没有犹豫，他就答应了下来。

    一方面是因为，对方开出的价格不菲，二者则是他确实有些疲倦了，不想在参与这些事。

    收购方是他的一个竞争对手，名叫王硕。按理说，刘铭是不应该答应的。但没办法，对方开出的价格，令他无法拒绝。

    不过，王硕提出了一个要求，那就是让刘铭说服冯雪娇，下嫁给他。

    王硕虽然已步入中年，但一直未婚，他对自己的配偶，所定下的要求十分高。

    尽管这么多年来，他见过很多优越的女孩，却没有一个能令他动心。

    这一切，随着他见到冯雪娇的那一刻起，全都改变了。

    一开始的时候，王硕装成顾客，不时的去时装店光顾，总是有意无意的和冯雪娇搭讪，希望可以引起后者的注意。

    但令他失望的是，冯雪娇对谁都是一样的，工作归工作，交往归交往，从来不搞混。

    曾有一次，王硕买了九千九百九十九朵玫瑰花摆放在时装店的门口，并且，还制作了很多标牌，让公司的员工，高高的举在半空中。

    上面写着，冯雪娇，我喜欢你。

    时装店的女员工，全都羡慕的看着冯雪娇，在她们认为，冯雪娇真的很幸运，这是一个鲤鱼跃龙门的机会。

    然而，出乎所有人意料的是，冯雪娇在众目睽睽之下，竟然拒绝了王硕。并言明，自己已经有男朋友了。

    对于冯雪娇的拒绝，王硕很是不解。不过，转念一想，他又释然起来。在他认为，自己的选择并没有错。

    在和刘铭商谈收购的时候，王硕特意加了这一条，希望刘铭可以说服冯雪娇。

    虽然只是简单的一句话，但刘铭知道，这件事，实乃重中之重。

    近几年来，刘铭和王硕之间的商务斗争，以逐渐处于下风。若不趁着这次机会，将公司全部出售，等在过两年，自己要是输了，那面临的，可就是破产了。

    当我从南宁回来的时候，正是刘苗和冯雪娇两人关系闹的最僵的时候。

    那一天，刘苗和刘铭两父女，亲自来到了时装店，在办公室内与冯雪娇谈判。

    起先，刘铭语重心长的和冯雪娇交谈，并不断的夸赞她。到了最后，又说起自己的公司，如果不被收购，将会面临破产的危机。

    至于刘苗，则是在一旁蛊惑冯雪娇，这是一个嫁入豪门的机会。

    对于这种事，冯雪娇怎么可能答应。她很厌恶自己被当做一个工具利用。

    见到冯雪娇不答应，刘苗渐渐的失去了耐心，语气也开始冰冷起来。用她的话来说，冯雪娇能有今天，都是她们父女两个的恩赐。

    现如今，冯雪娇有义务，也有责任牺牲自己，为公司的前途做出贡献。

    听见这话，冯雪娇实在不敢相信自己的耳朵。

    恩赐真是可笑

    最令她寒心的是，还是刘苗的态度。曾经几时，两人还是无话不说的知心好友，但到了现在，一切都变味了。

    双方的气氛，闹的最僵的时候，我从南宁赶回来了。

    刚一回来，我就感觉到，大家看我的目光，有些不对劲。

    还没等我询问，在门口站岗的陈诺，快步跑到我的面前。“凯哥，你快去雪娇姐的办公室看看吧，出事了”

    一听到冯雪娇出事了，我的脸色顿时大变，一个箭步冲上前，跑进了店内。

    当我推开门的那一刹那，原本争吵的双方，齐刷刷的停了下来。

    见到是我，冯雪娇脸色一喜，刚想说什么，刘苗却抢先开口。“谁允许你进来的，给我出去”

    “呵呵，我进来，还需要得到你的允许”我虽然不清楚是怎么回事，但还是冷笑一声。

    说完这话，我没在门口停留，径直的走到冯雪娇的身旁。

    “马凯，你回来的正好，有件事，我希望你可以好好劝劝你的姐姐”刘铭虽然只和我接触过几次，但他自认为，已经摸清了我的脾气，于是想通过我来说服冯雪娇。

    “什么事情”我的眉头缓缓的皱了起来，直觉告诉我，绝对没有好事。

    冯雪娇咬着嘴唇，简单的为我讲述起来。

    我听过之后，情不自禁的攥住了拳头，看向刘铭两人的目光中，也充满了杀机。

    察觉到我那副森然的表情，刘铭冷不丁的哆嗦了一下身体。

    “你想干什么我告诉你，别以为自己会点道行，就可以为非作歹。若是没有我们刘家的恩赐，你们姐弟两个，说不定早都饿死街头了。一个人，要懂得感恩。”刘苗不屑的看着我，在她认为，我就是个莽夫。

    ...
------------

第一百五十二章 翻脸（下）

    “感恩我感你妈的恩当初要不是我救了你，你早就死在楚欣欣的手上了。。更多最新章节访问:ww.。到了现在，却又跟我说这个”我的眼睛，立马红了起来，不顾形象的冲着刘苗大吼一句。

    “还有你，自己作孽，被叶婷的怨灵缠身。如果不是我，你他妈能有今天”下一刻，我又扭曲着脸，对着刘铭咆哮。

    这两父女，还真是忘恩负义。

    我甚至还在想，幸亏自己回来的早，不然，事情说不定会发展都什么地步。

    被我这么一骂，两人的脸色，顿时沉了下来。

    “不错，的确是你救了我们父女两个，但这么长时间来，我也没有亏待你。给你一份稳定的工作，就算是长期旷工，也依然给你结算工资。我也不和你废话了，这件事，对咱们双方都有利。你有了一个当老总的姐夫，这一辈子，用不用愁了，大可过着纸醉金迷的生活。年轻人，有些偏激实属正常，但我希望，你可以好好考虑一下。不然的话，你们两个，趁早给我滚蛋”刘铭轻笑一声，全然没把我当初救他的事情放在心上。

    “话不投机半句多，没了你刘家，我们两个照样活得潇洒。我告诉你，从今天起，大家恩断义绝。从今以后，大家互不相欠，各走各的阳关路”我深深的吸了一口气，一把拉起冯雪娇的手，转身便欲离开。

    “站住”刘铭叫住了我。

    “你还想干什么”我冷冷的看着他，言语之间，不带有一丝感情。

    “别忘记了，咱们之间可是签署了合约，你以前的旷工，可是违约，我有权让你进行赔偿”刘铭的嘴角，划过了一丝莫名的笑意，看着我阴测测的说道。

    “我要是不赔偿呢，你又奈我何我告诉你，我既然有救们两父女的能力，自然也有送你们上西天的能力。给你个忠告，绝对不要触碰我的底线，不然我一定会是你们两父女一生的噩梦”我硬生生的被气笑了，随手拿起桌子上的茶杯，攥在手中，略微一用力，茶杯顿时化为了碎渣。

    这个举动，着实将两人全都震慑住了，刘铭本想说什么，但终究没有开口。

    “刘苗，我真是看错你了，大学四年的友谊，就如同一张纸那般柔弱。我希望，咱们两人以后，不会在见面了”冯雪娇叹了一口气，显然心中也很不好受。

    办公室的东西，她并没有收拾。至于我们之间的交谈，外人是不知晓的。

    当我和冯雪娇从店内走出来的时候，其他员工，立马凑了上来。

    面对诸多询问，我只是微微一笑，并没有解释什么。

    “小伙子，凯哥要走了，以后有时间，随时欢迎你去我家玩”临走之际，我拍了拍陈诺的肩膀。

    后者早就知道冯雪娇的事情，如今见到我们两个全都辞职了，他心里也很不好受。

    “凯哥，雪娇姐，我真为你们不值”陈诺神色一黯，显然有些舍不得我们两个。

    “臭小子，我都没说什么呢，你那么伤感干什么”我捏了捏他的鼻子，内心中要说没有不舍，那完全是骗人的。

    只不过，刘铭两父女所做的事情，实在太令人寒心了。

    就这样，时隔一年，我再度成为了无业游民。

    吕雪松在得知这件事后，曾一度表示，要帮我报仇。

    他所说的报仇，我用脚趾头都能明白是什么意思。到了这个地步，去整刘铭父女，已然没有任何意义。

    冯雪娇有文凭，也非常有能力，去哪个公司应聘，估计都是抢手货，但我就不一样了。

    往后的几天，我十分迷茫，不知道以后的自己，该如何是好。

    关键时刻，还是王雨帮了我一个大忙。

    她家的一个亲戚，在哈尔滨有一家电子公司。

    由于近期公司上市，所以要招聘一些员工。王雨当时询问我和冯雪娇，要不要一起去试试。

    我本以为，冯雪娇会胜任这份工作，却没想到，她一点兴趣都没有。

    无奈之下，只好我一个人硬着头皮上了。

    说实话，对于电脑的认识，我只局限于qq聊天，上个网页之类的。

    一开始的时候，我对这份工作，是很没信心的。

    但王雨始终鼓舞着我，让我不要气馁，这些东西，只要肯学，实际上是没什么难度的。

    事实证明，她说的还真对，短短几天，我以逐渐掌握。

    目前，我正在运营部，从我来的第一天，周围的几个同事，都对我照顾有加。

    严格来说，我是这家公司内，年龄最小的一个。

    脑袋中隐约间记得，有一天下班的时候，外面下起了大雨。一个叫周爽的姐姐，问我带没带伞，得知我没带，一把将手中雨伞塞给我，并言明，自己去用别人的伞。

    那一刻，我那颗波澜不惊的心，不经意间起了一丝涟漪。或许应该这么说，是一种莫名的感动。

    这家公司，和我居住的地方有着很远的距离。

    下班后，我根本回不去。没有办法，我只好在外面租了房子。

    每天晚上，我都会给冯雪娇打个电话，让她不要为我担心，我自己在外面，一切安好。

    不过有一件事，令我很惊讶，前两天，冯雪娇求职的过程中，无意间被剧组的导演见到。随后，便抛来了橄榄枝，询问她有没有兴趣加入到剧组。

    对于演戏这种事情，冯雪娇可谓是一窍不通，不过那导演说了，演技可以学，但像冯雪娇这么完美的人，可不是那么好找的。

    思之再三，冯雪娇答应了下来，并进入到剧组

    可想而知，在我得知这件事的时候，会是一副什么表情了。

    对于冯雪娇的新工作，我曾有过很多猜测，万万没想到的是，竟然是做一个演员。

    不过这样也好，听她的口气，似乎很喜欢这个行业。

    冯雪娇喜欢做什么事情，我绝对不会阻止。在我的心中，只要她开心便好。

    事情的发展，看似很完美，我们两个都有了新的目标，只不过聚少离多起来。

    但无数次的经验证实，我的生活，永远不会平静。

    ...
------------

第一百五十三章 怨戾的墙壁（一.

    日常生活中，超市对于每个人来说，绝对是去的最多的一个地方。,最新章节访问:.。

    然而，有这么一家超市，货物齐全，场地面积大，却没几个人光顾。

    听上去，是不是有些不可思议。或许有人该问了，没准是超市的位置偏僻，所以才没人去光顾。

    但我可以明确的告诉你，超市的位置，不仅不偏僻，而且还是处于繁华的位置。

    每天经过那里的人流量，可谓是相当恐怖，并且，过了马路，便可以径直的走进去。

    这间超市，正位于我们公司的附近。在我来的第一天，便注意到了。只不过，因为那几天工作太忙，我根本没有时间出去。

    下班之后，身体极度疲倦，也没有购物的心思了。

    这一天，我的烟刚好抽没了，于是趁着中午休息的时候，叫上同事罗凯一同前往。

    离开公司后，罗凯并没有朝着那间超市的方向走，而是绕远路，朝着相反的方向走。

    我见到这个情况，顿时一愣。“等等，这附近有超市，你往那边走干什么”我叫住了罗凯，同时伸出手，朝着那间超市的位置指了指。

    罗凯摇了摇头，对着我挥了挥手。“走吧，那间超市太邪门，如果你不想死的话，千万不要过去”

    去个超市能死人，我想，这应该是我今天听到的最搞笑的一个笑话了。

    “罗哥，我可不是小孩子，这种话，是吓不到我的”我追了上去笑着说道。

    罗凯见我误会了，猛地停下了脚步，他一脸凝重的看着我，一字一顿的开口道：“我没吓你，凡是去那间超市买东西的，没一个人有好下场。你刚来这里，所以不清楚这些事。这间超市，在整条街，都被视为禁忌”

    我一听这话，虽说心中有些不以为然，但还是来了兴趣。“真的假的，不介意的话，罗哥和我说说”

    “想听的话，有空在告诉你，午休的时间快要过了，我们得抓紧时间了”罗凯看了一眼时间，有些急促的说道。

    我点了点头，临走之际，又回头看了一眼那间超市。

    看得出来，装修的很新颖，肯定花了不少钱。从罗凯的话中不难听出，他对这间超市有种莫名的恐惧。

    虽然我也算是接触过不少匪夷所思的事情，但去个超市，就没好下场这种事情，还是有些接受不得。

    一路上，罗凯对超市的事情闭口不谈。我本想追问，但看他的样子，又硬生生把话憋了回去。

    回到公司后，我坐在电脑旁，脑海中，始终都在想那间超市的事情。

    不多时，坐在我身旁的于海颖回来了。在她坐下后，我把身体凑了过去，然后问道：“海颖姐，你知道咱们公司附近的那间民生超市吗”

    于海颖一听这话，原本笑眯眯的表情顿时凝固下来。“你问这个干什么，小凯，姐姐给你个忠告，千万不要踏入那间超市。这几天实在太忙，我一时间，竟然忘记告诉你了”

    这下子，我彻底明白了，罗凯并不是危言耸听。

    “我并没有踏入过民生超市，只不过，听你们的口气，对那里，都十分的畏惧，我有些好奇而已”我摇了摇头，把心中的疑惑说了出来。

    “这事情，怎么和你说呢”于海颖似乎有些着急，几度欲开口，但终究不知道说什么好。

    “那这样吧，今天下班后，我请你和罗哥吃饭，到时候，咱们在好好聊”我见到她的样子，心中顿时无奈起来。说完这话，我打开电脑，再度投入到工作中。

    我有种预感，如果不把超市的事情搞清楚，我的身边，迟早会出事。

    当天晚上，我请罗凯和于海颖，在公司附近的饭店吃饭。

    三个人，倒不至于坐包房。我选了一个偏僻安静的角落，然后询问两人吃什么。

    两人也没跟我客气，点了几样自己爱吃的菜肴。

    见此，我的嘴角划过一丝莫名的笑意。接着，启开桌子上的啤酒，在自己的杯子里倒了一杯。

    随后，我站起身子，将那杯酒端了起来。“罗哥，海颖姐，这几天来，多谢你们的照顾。在这里，我向你们表达一句真诚的谢意”

    没有任何的犹豫，我把那杯酒一饮而尽。

    “谢什么啊，你太客气了。大家上班的时候是同事，下班后，可是好哥们”罗凯和于海颖轻笑一声，示意我不要太客气。

    关于超市的事情，我一直没问，待两人吃喝的差不多的时候，这才开口。“经过几天的接触，你们也都知道，我这个人，遇见什么事情，不搞清楚，是绝对不会安心的。民生超市的事情，我很好奇，也很感兴趣，我想请你们告诉我，这其中，到底有什么隐秘”

    两人早就知道我的目的，听见我的话，倒也没有多少惊讶。

    罗凯点燃一根烟，神色逐渐沧桑起来。“民生超市，是一年前开始出问题的。那个时候，超市老板花了很大的价钱翻修。结果，在施工的时候，便事故不断。装修完毕后，超市老板和老板娘，如同换了一个人似的，变的呆傻不说，话也少了，有的时候，还会莫名的冷笑。超市内的员工，见到老板这个样子，纷纷辞职。到了最后，只剩下两名服务员留在店内。有些员工，本想趁着这个机会浑水摸鱼偷些东西。可不管是谁，只要将超市内的东西带出去。不是自杀，便是死于非命。一开始，这种情况只局限于店内的员工，但到了后来，但凡是来超市买东西的顾客，也都受到牵连。久而久之，超市闹鬼的传闻，便不胫而走。本地人，谁也不敢去民生超市购物了”

    罗凯的话，令我的汗毛，瞬间竖了起来。这，太邪门了吧。但凡来购物的人，只要将物品带出超市，便会出事。

    “这事情没人管吗”过了片刻，我追问一句。

    罗凯摇了摇头：“无凭无据的，谁管啊况且，这种事情说出去，谁都不会相信”

    “对了，那民生超市的老板和老板娘，现在怎么样了”我忽然间想起了什么，又追问了一句。

    ...
------------

第152章 怨戾的空间（二）

    “他们两人，直到现在还活的好好的。..只不过，还是那副呆傻的样子。其实也不应该说是呆傻，正常的交谈，还是可以的。并且看他们的样子，似乎像是丢了魂一般”罗凯长长的叹了一口气，言语之间尽是无奈。

    “总而言之一句话，你千万不要去那间超市，好在咱们公司过段日子就要搬迁，终于可以远离这个鬼地方了”于海颖接下罗凯的话，也算变相的终结了这个话题。

    话都说到这个份上了，我也不好在问下去。不过总体而言，我也大体摸清了一些事情。

    事情的起源，是出在一年前超市翻修的时候。

    我曾想过，或许是装修工人，不小心破了那里的风水。

    但转念一想，又有些不合常理。风水被破，固然会令人霉运不断，可像现在这么邪门，却是有些不合常理。

    “对了，我还不知道你以前是做什么工作的呢”正当我愣神的时候，于海颖调皮的一笑，轻声问着我。

    听见这话，我有些尴尬的摸了摸自己的后脑。“以前的我，整个一三无产品，没钱没房没车。倒也没做什么，随便打打零工”

    刘铭两父女的事情，我不愿意回想，更不想提及。

    而且，我和这两人的关系已经闹僵。若我在这里工作的事情传了出去，难免不会抹黑我的形象。那样一来，我可真是百口莫辩了。

    “不要气馁，在公司好好工作，我相信，你一定可以胜任的”于海颖没有说什么，简单的鼓励了我一句。

    话虽不多，却令我心里暖暖的。

    当我们三人吃完饭的时候，以是深夜了。此时，哈尔滨已经迎来了冬天。

    站在外面，感受到寒冷的侵袭，于海颖情不自禁的哆嗦起来。

    我在马路上观望片刻，随手拦了一辆出粗车，并将于海颖送了回去。

    至于罗凯，今晚是不打算回家了，我一个人住，倒也无趣的很。有罗凯陪我聊天，那自然是再好不过了。

    租房子的位置，就在公司的附近，这么近的距离，我们两个也没必要打车回去。

    就这样，一人叼着一根烟，边走边聊。

    民生超市，距离我租房子的位置，每天都是必经之路。

    当我们两个路过那里的时候，超市还没关门。借着明亮的灯光，可以清晰的看见里面的摆设。

    超市内非常冷清，目光扫过之处，一个人影都没有。在前台的位置，有一个二十多岁的女孩，无精打采的坐在那里。看她的样子，似乎很疲惫。

    “真是奇怪，既然超市有闹鬼的传闻，为何还会有人在这里工作”我一时间有些不解，喃喃自语起来。

    罗凯顺着我的目光看了过去，情不自禁的摇了摇头。“你要知道，这个世界上有一种人，叫做无神论者”

    我听见这话，不禁哑然失笑起来。通常来说，无神论者，往往是最容易招鬼的。

    当年的杨雪几人，就是无神论者，玩了一次四角游戏，可谓是后悔一生。

    这个时候，我看见有一对青年男女，走到了超市的前台，并从购物车内拿出不少物品。

    负责收银的女孩，打了一个哈欠，低下头，为两人点算起来。

    “罗哥，你说这两个购物的人，从这间超市出来后，会不会出事”我一时间来了兴趣，对着罗凯问道。

    “这个事情，还真不好说，毕竟长久以来，我都是听的传闻”罗凯无奈的耸了耸肩，看他的样子，似乎不想在这里逗留了。

    在我们两个说话的时候，那对青年男女，已经结完账，缓缓的从超市内走了出来。

    所有的东西，都是男孩拿着，两人牵着手，看上去像是一对热恋中的情侣。

    此刻，已是深夜，马路上的车寥寥无几。两人从超市走出来后，没有任何停顿，径直的朝着我们这边走了过来。

    男孩走到马路正中央位置的时候，猛然间停下了脚步。这个动作很突然，令一旁的女孩十分不解。

    “你怎么了女孩问了一句。

    男孩没有说话，神色很木然。女孩接连问了好几遍，可是男孩仿佛像没听到一般。

    见到男孩不搭理自己，女孩有些生气了，狠狠的推了一下男孩。可令她瞪大眼睛的一幕发生了，男孩的身体，如同一块巨石一般，自己推了一把，他的身体，压根就没移动过半分。

    我的目光，始终在注视着两人。见到这个情况，我本能的想要上前，却没想到，流动的空气中，仿佛带有一股无形的枷锁，将我全身上下的每一寸肌肤，全都给锁住了。

    我朝着超市那边看了一眼，顿时头发发麻起来。

    整个超市看上去，极其的模糊，仿佛不存在一般。并且，我在超市的墙壁上，乃至玻璃上，见到了很多狰狞的人脸。

    这其中，有男有女，有老有少，每个人的表情，时而痛苦，时而狰狞。

    漆黑的夜里，在这时却是传来了一阵鸣笛声。

    我凭借意念，发现有一辆大卡车正快速的朝着这边行驶而来。

    那一瞬间，我忽然间明白了什么。可是，我的身体，根本无法移动。

    卡车司机见到青年男女站在马路中间，本能的踩下刹车，可诡异的是，四个轮子是停止转动了，但卡车却依然在快速的平行移动。

    紧急关头，我也顾不得那么多了，硬生生的将神魂离体，然后快速的飞到男孩的身旁。

    我本想将男孩拽起来，却不料，他的身体犹如被固定一般，任凭我卯足了劲，依然无法移动分毫。

    就在这短短的几秒之间，卡车已经冲到了两人的面前。我眼睁睁的看着，两人被卡车撞飞。

    在撞飞的一刹那，女孩的身体，化作一道弧线，坠落到路边。而男孩的身体，则是一直被卡车碾压。

    转瞬间，空气中便散发出一股浓烈的血腥味，闻上去，足以令人作呕。

    男孩的身体，几乎被压成了肉饼，肠子内脏什么的，更是散落一地。

    在卡车停下来的时候，男孩的魂魄，骤然间从那具破烂不堪的身体上漂浮出来。

    就在这时，一道金黄色的铁索，快速的套在男孩的魂魄上。见到这个铁索，我一下子愣住了，这东西好眼熟

    几乎是眨眼间，一道人影，快速的闪现在我的不远处。

    我定睛一看，似乎是个女孩，和我一样，都是魂魄离体的状态。

    ...
------------

第153章 怨戾的空间（三）

    那根金黄色的铁索，我不光是眼熟，还很亲切

    正是因为这东西，改变了我一生的命运。..

    曾经几时，我对这东西，可谓是恨的牙根直痒痒。

    那个女孩，应该也是冥界指派的勾魂使者。所管辖的区域，若有人死了，必须要以最快的速度，将其引导至冥界，不然的话，便会受到惩罚。

    当年的我，虽说勾魂的次数屈指可数，但每一次，都是极其的小心谨慎，不敢弄出任何差错。

    这女孩的手法，十分的熟练，显然是勾魂很多次了。

    此刻，她将魂魄勾住后，白净的脸上顿时一喜。

    直到这个时候，她才注意到远处的我，在那一瞬间，立马警惕的看着我。

    “你是谁”她盯着我，同时，双手用力的一扯，那男孩的魂魄，顿时被铁索拽了过去。

    “我是谁并不重要，眼下你既以勾魂，就不要在耽搁了，赶快将这个魂魄送到冥界，不然出了差错，你就麻烦了”我并没有解释什么，反而是语重心长的对她说道。

    冥界的勾魂使者，可不是一份美差，从我祖父那一代起，便深受其害。虽然我不认识这个女孩，但内心深处，却隐约间有了一种惺惺相惜的感觉。

    听见我的话，女孩一愣，显然是没想到，我一下子就看穿了她的身份。

    不过她也没多想，毕竟勾魂的时候，不能出现任何差错。

    那男孩似乎还没有意识到自己死了，被铁索禁锢的时候，迷茫的打量着四周。他本想挣脱，却没有任何效果。

    就在女孩正欲离开的时候，手中的铁索，却开始嗡嗡作响。

    下一刻，那条铁索，很是诡异的朝着前方窜了过去，几个呼吸间的功夫，男孩的魂魄便快速的被吸入超市的墙壁中，就连那铁索，也硬生生的被吸了进去。突如其来的意外，是女孩始料未及的，在铁索移动的时候，她的魂魄更是被拽了过来。

    我心中暗道不妙，瞬间消失在原地，在男孩的魂魄尚未完全没入到墙壁中的时候，一把扯住他的手。

    可是一切都是徒劳的，那股力量，实在是太大了，竟然导致我自己，也险些被吸入进去。

    那些浮现在墙壁上的人脸，在这个时候，纷纷露出一副极其狰狞的面孔，并且，还伸出了双手。

    他们用力的抓着我的身体，想要将我拽进去。

    我单手拉住男孩，另外一只手，狠狠的朝着这些人脸打了过去。

    但凡被我击中的人脸，全都在顷刻间化为了一缕黑烟。但只维持片刻，便又再度重生。

    “怎么会这样，这里明明什么都没有啊”那女孩正用力的扯住手中的铁索，想要靠自己的力量，将没入到墙壁中的魂魄拉出来。

    听到她的话，我明白了。这些诡异的人脸，只有我自己能看见。或许，跟我是过阴人有很大的关系，寻常人，是根本看不见的。

    但此时此刻，我根本没有时间和她解释。

    就在我们僵持的时候，超市的墙壁上，突然间形成了一个漆黑色的漩涡。

    在这个漩涡出现的时候，四周的气流，瞬间变的无比狂躁。

    我根本控制不住，只能眼睁睁的看着，那男孩的魂魄，被漩涡吸了进去。

    在男孩被吸入进入的同时，我猛地松开了手，耳旁还能清晰的听见，男孩既惊恐又不甘心的声音。

    我还没等喘口气，手持铁索的女孩，已经被吸到了漩涡的边缘。看她的样子，已然要支撑不住。

    “快松开铁索，不然你会被吸进去的”见此，我立马冲她大吼道。

    “不行，松开的话，我就等于是失职”女孩的脾气似乎很倔强，死活都不放手。

    渐渐的，耳旁呼啸的劲风越来越猛，我以逐渐有些支撑不住。

    我咬了咬牙，猛地冲了过去，想要将女孩的手掰开。

    却没想到，在这漆黑的漩涡内，骤然间浮现出无数只苍白的手臂，一把抓住我们两个人的身体，狠狠的朝着漩涡内拽了进去。

    我一个踉跄，顿时站立不稳，脚下一空，与那女孩一起跌入到那深不见底的漩涡中。

    跌入漩涡中的时候，我拼了命的想要挣脱出去，但漩涡内，却有无数只手，狠狠的卡住了我的身体，令我动弹不得。

    我无法阻止，只能看着这一切的发生。就在这时，我的眼前猛然间被一股白光所照射，在那一瞬间，我立马失去了知觉。

    “喂，醒醒”

    不知过了多久，我感觉有人在拍打自己的脸，并且，一阵急促的声音，也传入到我的耳中。

    我迷离的睁开双眼，映入眼帘的景象还很模糊，几秒钟中，我的瞳孔逐渐同步于大脑。

    我看见，一个有着水汪汪的大眼睛，且脸色白净的女孩，正蹲下身子凝视着我。

    现在的她，看上去很狼狈，头发也是乱腾腾的。

    由于离我距离很近，我睁开眼睛的时候，便能顺着衣领，看到她的胸罩。

    “黑色的”我看的有些入神，情不自禁的喃喃自语起来。

    “什么黑色的”女孩有些疑惑，不明白我在说什么。正准备询问的时候，却察觉到我的目光。在那一瞬间，白净的脸上，顿时浮现出一丝羞怒。

    她挥起手，一个巴掌对准我的脸扇了下来。

    只听“啪”的一声，我的脸上，顿时传来一阵火辣辣的感觉。

    “大姐，我没惹你吧”我一时有些理亏，无辜的看着她。

    “装，你接着装”女孩鄙夷的看着我，同时站起了身子。

    我刚想说什么，却突然间回过味来，自己这是在哪里

    我隐约间记得，那个时候自己和这个女孩，被那个恐怖的漩涡吸了进来。

    想到这里，我立马朝着四周看了过去。令我头皮发麻的是，四周的景观，倒算是正常，但那片天空，却是灰蒙蒙，并且，没有太阳

    这可就奇怪了，没有太阳，天色为什么还是明亮的呢

    “别看了，这个鬼地方，说不定是哪里。看你的样子，似乎身手不弱，咱们两个在一起，也算有个照应，我叫白晓宇，你呢”女孩见到我那副惊骇的表情，无奈的叹了口气。

    “我叫马凯，以前和你一样，同样是个勾魂使者，只不过，我在机缘巧合之下，摆脱了这份美差”我微微一笑，缓缓的说道。

    ...
------------

第154章 怨戾的空间（四）

    说实话，我现在很憋屈，以至于，在我的脑海中情不自禁的产生了一个念头，自己衰神附体了吧

    如果没有猜错的话，我现在和这个名叫白晓宇的女孩，都是魂魄离体的状态。..

    若放在平时，这种事情对我来说倒没什么影响。

    但现在可不同，我连自己在哪里都不清楚，况且，魂魄一旦离开，肉身便会陷入假死状态。

    当年因为这件事，我和吕雪松被坑的，都丢掉了性命。

    要不是因为素寻的“特殊照顾”，我们这对难兄难弟没准早投胎去了。

    现如今，我倒不担心别的，主要是怕现实空间内，那些人再度把我当做“死人”埋了。

    若真是那样，我哭都没地方哭。

    白晓宇听见我的话，那双美目顿时瞪大，她不可置信的看着我，又仔细的打量一遍。足足过了半晌，这才用一种惋惜的语气说道：“真是服你了，这么神圣的职业，你竟然不想拥有，反而想方设法的摆脱”

    我一听这话，几乎是一脑门子黑线，大姐，你确定没跟我开玩笑

    勾魂使者是个神圣的身份，我怎么不知道

    我的祖父，以及我的父亲，均是因为这个身份而丧命。并且，有生之年，过的并不开心，终日也是提心吊胆的。

    到了我这辈，要不是机缘巧合之下，受到了素寻的青睐，估计还做着这份苦差事呢。

    “白小姐，难道你不知道，身为勾魂使者，实际上就是冥界的苦力吗并且，子孙的寿命都不会超过三十岁。平日里勾魂的时候，若有一点差池，便会受到冥界的惩罚”我实在是忍不住了，无奈的冲着她翻了翻白眼。

    话音刚落，白晓宇呆住了，看她的样子，似乎很是震惊。

    我见到这个场面，心中不由得感叹一句，这妹子，真是年少无知啊

    正当我浮想翩翩的时候，白晓宇说出了一句，足以令我一屁股坐在地下的话。

    “大哥，这些传闻，你是从哪里听来的勾魂使者，穿梭于阴阳两界，也是阴阳两界的代表人，更是冥界赐予的无上荣誉。多少人梦寐以求的想要获得这个身份至于你说的什么苦力，我完全不理解”

    “等等，你成为勾魂使者，并不是受到了冥界的诅咒”我忽然间感觉到有些不对劲，立马追问一句。

    “诅咒，什么是冥界的诅咒”白晓宇摇了摇头，一脸的迷茫之色。

    我承认，自己在这一刻，有些蒙了。

    对于勾魂使者这个身份，自小我便铭记于心，也深深的厌恶，更对这个身份有一种说不出的怨恨。

    我本以为，但凡成为勾魂使者的，全都是受到了冥界的诅咒。

    但是现如今一听白晓宇的话，在我的心中，忽然间明白了什么。准确来说，是我的脑海中产生了一个推测，一个不敢令我相信的推测。

    这么说来，从我祖父那一辈成为勾魂使者，或许不是偶然。

    当年的事情，虽是赖三占据我祖父的身体作孽，但天理循环，冥界就算在糊涂，也不会这么不分青红皂白的把一切罪过强加于他的身上。

    并且，还加了一个子孙全都活不过三十岁的禁制。

    关于这件事，我从白晓宇的表情，乃至话语中，完全可以揣摩出来。

    马家祖孙三代，与其他勾魂使者全然不同，或许应该这么说，这其中，一定别有隐情。

    一恍惚，一刹那，我的脑海中，猛地浮现出第一次见到八寒地狱守护者的情况。

    我因为诅咒的事情对她咆哮，而她非但没有对我动怒，反而是意味深长的和我说了一些话。

    由此可见，当年的事情，一定是有人从中作梗，这其中的目的，我目前是不得而知，但有一点可以肯定，这绝对是一场阴谋。

    想到这里，我真是哭笑不得。原以为，自己很聪明，却没想到，这都是坐井观天，一厢情愿的想法。

    到了这个地步，我总算明白，包括素寻，乃至十殿阎王在内的所有人，为什么始终对我这么“照顾”了。

    虽然她们表面上说是因为往生道，但我可以感觉出来，固然于往生道有关，但真实的情况绝非如此。

    见我愣神了，白晓宇一时间也没有说话，足足过了好一会，见到我的神色有些缓和下来了，她才开口道：“虽然我不知道在你的身上到底发生了什么事情，但是眼下，咱们两个已经是一条绳子上的蚂蚱。与其在这里讨论这个话题，倒不如好好研究下，到底要怎么逃出去。只要你还活着，我相信，这些事情终会有拨云见日的一天”

    听见白晓宇的话，我叹了口气，正如她所说的一样，有些事情，强求不得。

    说真的，其实我很不喜欢这种任人摆布的感觉。

    不知不觉间，我感觉自己肩膀上更加沉重了，此时此刻，我背负的责任已有太多，逐渐令我疲惫。

    “算了，走一步算一步吧，现如今，你我二人身处这个诡异的空间，正如你所说，两个人俩手，也有个照应。但我希望你能答应我一件事，无论发生什么事，都不要自作主张”我抬起头，看了一眼那灰蒙蒙的天空，不知道为什么，我总感觉这股气息有些古怪。

    那种感觉很奇特，我也不知道要怎么形容，总之就是怪怪的，既熟悉，又陌生的感觉。

    “放心吧，出了什么事，我一定不会托你后腿的”白晓宇自然明白我的意思，笑眯眯的点了点头。

    话音刚落，她突然间想起了什么，接着，用一种非常奇怪的目光盯着我。

    说实话，被她这么一盯着，我冷不丁有种不知所措的感觉。

    “大姐，你想干什么，难不成相中我了”我见她半晌不说话，调侃的问了一句。

    “你这人啊，还真是无耻。我刚刚才想起来，你已不是勾魂使者，为何还会有魂魄离体的能力，并且，看在你的样子，好像好可以操控勾魂的铁索，这一点，令我十分不解”白晓宇冲着我翻了一记白眼，略带无奈的说道。

    ...
------------

第155章 怨戾的空间（五）

    众所周知，坟地是阴气汇聚最多的地方。首发

    棺材或者骨灰盒，只是死人的栖身之所，至于墓碑，才是重中之重。

    这东西，就如同身份证一般，是一个证明，也是一个标识。

    死者的的灵魂，乃至生前的意念，全都会凝聚在墓碑之上。

    当年民生超市翻修的时候，老板手下的工头中饱私囊，各种材料以次充好，昧下了不少钱。

    在修建墙壁的时候，由于水泥的质量不好，工头暗地里，从一些被推翻的坟场上，运回了大批的墓碑。

    这些被推翻的坟，多数都为孤坟，很多年没人祭拜的那种，所以并没有什么债务纠纷。

    工头让工人，将墓碑打碎，然后融入到劣质的水泥里。

    这一番举动，引起了很多人的不满，因为这种事有损阴德，大家谁都不愿意做。

    对于工头中饱私囊的事情，有不少工人是知道的，但为了自己那点微薄的工钱，谁都不敢声张出去。

    此刻，见到工头要做这种事，任谁都在心中暗骂工头太黑心了。

    对于工人的不满，工头全然没有放在心上。他当即放出话来，爱干不干，不干就卷铺盖走人。

    迫于工头的施压，尽管工人们十分不情愿，但还是昧着良心，将所有墓碑打碎，并融入到水泥中。

    从那之后，便事故不断，不是工人离奇的受伤，便是已经建筑好的地方自主崩塌。

    曾有人和工头说，这是遇见不干净的东西了，劝他找个大师来看看。

    工头对这种事情嗤之以鼻，眼看着工期就要结束，他才不会花那个冤枉钱去找什么大师。

    反正将超市装修完，自己也大赚了一笔，到时候大可直接走人，谁管这超市以后会不会出问题。

    这些事情，是我从素寻的口中得知的。

    对，就是她，一个让我“又爱又恨”的娘们。

    当时我和白晓宇，身处那个未知的空间内，正商议要怎么逃出去的时候。整个空间，开始剧烈的晃动。

    不多时，在我前方的不远处，硬生生的裂开一个空间缝隙。

    然后，我和白晓宇的身体，便不由自主的被吸了进去。

    等我回过神的时候，已经出现在外界了。并且，素寻就站在我的身旁，她的手中，拿着一个类似于花瓶的东西。

    那时，正将瓶口对准超市的墙壁，从瓶口处，迸射出一股极其浓烈的气流。

    我眼睁睁的看着，浮现在墙壁上的那些扭曲人脸，纷纷被吸入到里面，并且，还伴随着那股说不清道不明的灰色雾气。

    我和白晓宇，当时还是魂魄离体的状态，面对这股吸力，根本抵抗不住。

    好在素寻，将我们两个的魂魄固定住，这才没有被吸到那个瓶子里。

    当那些人脸全部消失的时候，超市的墙壁，顿时变的破旧无比，甚至还出现了很多裂痕。

    做完这一切后，她拿出一个红色的瓶塞，将瓶口堵住，然后长长的喘了一口气。看她的样子，似乎很累，白净的脸上，很罕见的出现了汗水。

    这一切，直给我看的一愣。

    还没等我询问，素寻冲着我微微一笑，“还好来的及时，不然你小子，非得死在这里面”

    我当时一听这话，眉头顿时皱了起来。脑海中回想起以往的事情，我忽然间发觉，自己平日里的言行举止，她似乎都十分了解。

    那一刹那，我情不自禁的产生了一个念头，这娘们，该不会始终在监视我吧

    “有些事情，我现在不方便说，但请你放心，我绝对没有害你的意思”似乎是知道我在想什么，素寻还没等我询问，便率先开口。

    虽然和她接触的时间很短，但我还是知道这娘们是什么性格，她要不想说，撬开她的嘴都没用。

    当然了，我可没有撬开她嘴巴的能力，她撬开我的嘴巴还差不多

    白晓宇惊骇的看着素寻，直觉告诉她，眼前这个女人，非常的危险，自己面对她，全然升不起反抗的念头。

    本来她还很警惕，但是见我和素寻这么熟悉，一时间，倒也放下心来。

    “那好，这件事暂且不提，我想请你来告诉我，马家当年遭受冥界的诅咒，到底是怎么回事”监视我的事情，我可以不去理会，但诅咒的事情，我一定要搞清楚。

    在认识白晓宇后，我发现，自己的观念全被颠覆了。

    从我祖父那一辈起，成为勾魂使者，这倒没什么。但是为什么，我们马家和其他人不一样，受到了很多特殊的“照顾”

    “有些事情，不是我不说，只是时机未到。你现在要做的，便是努力的活下去”素寻依然没有正面回答我，白净的脸上，很是罕见的浮现出一丝歉意。

    我一时语塞，原本到了嘴边的话，也硬生生咽了下去。

    我明白，在问下去，也不会有任何眉目，这娘们是铁了心不告诉我。

    我自嘲的一笑，暗叹自己的渺小。

    据她说，那个空间之所以会形成，跟八寒地狱的异变有很大关系。

    支撑那个空间的力量，便是墓碑中的怨念。

    我当时本想多问一些事情，但素寻手中的瓶子，却开始嗡嗡作响起来，并且，瓶塞处隐约有脱落的迹象。

    见此这个情况，素寻当即脸色大变，她说要赶快回到阴间，将所有怨念净化，不然的话，将会发生不可预计的后果。

    待素寻走后，我朝着超市看了一眼。这才短短一会，整片墙壁，已经有崩塌的迹象。

    先前死掉的那个男孩，他那惨不忍睹的尸体，正在卡车的车轮底下。

    而那个女孩，则是倒在路边昏迷不醒，我走上前查看一番，发觉她还有气息。

    罗凯正站在马路的边缘，低下头，呕吐不止。在我消失的这段时间内，现实空间的时间，仿佛被静止了一般。

    随着那些怨念的消失，一切都恢复了正常。

    “我要回去了，随时欢迎你，以后找我约会”我对着白晓宇挥了挥手，下一刻，将魂魄没入到肉身中。

    在没入肉身的那一瞬间，我的耳旁，甚至还能听见白晓宇那气急败坏的声音。“你个流氓，真不要脸，谁跟你约会啊”

    ...
------------

第156章 取景拍摄闹鬼事件（一）

    今天晚上，注定又是一个不眠夜。..我和罗凯，作为目击证人，被当地警方带到警局录口供。

    卡车司机，很可耻的逃逸了，我当时本想去追，但转念一想，不能被罗凯发现自己的身份。

    于是，我用强大的记忆力，将车牌号，以及司机的相貌记录下来。在警局录口供的时候，把这些资料一丝不漏的汇报出来。

    罗凯自从呕吐过后，精神状态就一直很萎靡。他的脸色很惨白，看的出来，先前的事情，对他的影响确实很大。

    如果调整不好，未来的一段时间内，这家伙估计是不会有什么好的睡眠质量了。

    民生超市的附近，到处都是监控，所以我和罗凯的口供，根本不会引起任何人的怀疑。

    最令当地警方不解的，便是民生超市的墙壁，为何会诡异的变成那般破旧。

    对此，他们曾询问过我，当时是否看见了什么。

    对于这种事，我真是闲的蛋疼才会和他们说。直接一句没看见，便很成功的将他们哄骗过去。

    录完口供的时候，已经快要亮天了，我自己倒是没什么，罗凯这小子，困的眼睛都要睁不开了。

    我们两个离开警局后，先吃了点早餐，这才去的公司。

    得知我们的情况，公司领导很是同情，特意给我们两人放了一天假，让我们好好休息。

    罗凯没有拒绝，在公司外面，随便找了一家旅馆睡觉去了。

    至于我，本来是想继续留在公司的，但不知道为什么，有了昨天晚上的事情，我的心情十分乱。

    于是，告别了罗凯之后，我嘴里叼着一根烟，漫步在大街上。

    轻轻的喘口气，甚至还可以看见哈气。也表明，北方的冬天来临了。

    曾经有一位叫刀郎的歌手，唱了一首2002年的第一场雪的歌曲，当时可谓是红极一时。

    我漫步在大街上，感受着冷风的侵袭，脑海中忽然间想起了这首歌。

    现在已经是2013年末了，时隔十一年，今年的雪，会不会早来呢

    想起雪，我又自嘲的一笑。

    曾经几时，有一个女孩真挚的和我约定，等到冬天，要专程来找我看雪。

    但是现如今，我连她见她一面的权利都没有，更加没有办法履行我们之间的约定。

    回想这一年的事情，我真的好无力。每次事情的真相，都要浮出水面的时候，便会再度扑朔迷离起来。

    我深深的明白，自己就像一枚棋子一般，任人摆布，所走的每一步，都早已被人计算好。

    这一点，纵然令我极其不爽，却也是最无可奈何的一点。

    命运这东西，谁也说不清楚，都说命运爱捉弄人，依我看，或许所有人都错了。

    我们所有人，都是命运的棋子，命运的玩物，人家想怎么样就怎么样，你只能逆来顺受。

    趁着今天有时间，我打了一辆出粗车，来到了冯雪娇的剧组。

    一般来说，剧组为了拍摄场景，行踪都是飘忽不定的。

    但冯雪娇的这个剧组，由于现在已经步入冬天，在加上导演的手中，并没有什么好的题材拍摄，所以这段时间，所有旗下的艺人，都在休息。

    至于一些新人，则是趁着这个机会，和当红影星巴结。

    前些日子，冯雪娇曾和我说过，剧组当中的潜规则十分严重。

    她虽然是被导演看中才进来的，但这段时间，隐晦的对她提出潜规则的人着实不少。

    这其中，有一些当红影星，也有编剧，甚至是制片人。

    有这么一句话，想上戏，先上床，很多女星为了不一辈子默默无闻，只好答应这种潜规则。

    对于这种暗示，冯雪娇当真是厌恶的很。她很干脆的，拒绝了所有人。

    结果可想而知，在剧组内，她开始被排挤了。

    一些艺人，受到剧组领导的指示，暗地里欺负她。

    说实话，当我得知这件事情的时候，内心深处，可谓是怒火中烧。

    我曾想过，要教训一下这些人。

    冯雪娇深知我的脾气，听出我的口气不对劲，赶紧劝我不要冲动。

    用她的话说，排挤这种事，在哪里都有。只要自己努力一些，以后就不会发生这种事了。

    我不想让冯雪娇着急，所以，将心中的怒火压了下来。

    这段时间内，我一直很忙，根本无暇抽身来看看冯雪娇。

    好在今天有假期，我决定，要去剧组看看，若真有人不识好歹，暗地里，我有必要用一些特殊手段了。

    剧组的公司很大，看上去很气派。

    我穿着休闲装，还没等进楼，便被门外的保安拦住了。

    看他那副牛b的样子，我真是气不打一处来，但为了不给冯雪娇惹麻烦，我还是按捺住性子，尽量让自己用平静的口气说话。

    得知我是来找冯雪娇的，拦住我的那名保安，有些惊异的看了我一眼。

    “你是她什么人我们公司，有明确的规定，上班期间，闲杂人等，一律不允许进入。如果有事，请你下班之后在来吧”惊异归惊异，那保安，并没有放我进去的意思，估计是从我的衣着上判断，我并不是什么大人物。

    我硬生生的被气笑了，我还是第一次听见这么滑稽的事情，有事找人，还得等公司下班才可以，你们这个剧组，还真是牛的可以啊。

    “我是他的弟弟，不信我可以当着你的面，亲自和她电话沟通。这次来，是有急事找她”我虽然很气愤，但依然没有和这保安翻脸。

    就在这时，一辆本田crv，快速的行驶进附近的停车场。

    原本和我对话的保安，见到这辆车后，立马把腰板站的笔直，还顺便整理了一下，他那稀疏的头发。

    不多时，一个身材苗条，身穿红色连衣裙的女人从车上走了下来。她看上去，不会超过三十岁，带着一副墨镜，飘逸的披肩发，随着步伐左右摇摆。

    光从脸蛋和身材来看，绝对是个美人胚子。不过，这个女人的身上，在无形之间，散发出一股高冷的气息。

    她身上香水味很浓，人虽离我很远，但那浓烈的香水味，却以传入到我的鼻子中。

    ...
------------

第157章 取景拍摄闹鬼事件（二）

    “韩小姐，您来了”

    在红衣女人走到我的身旁之时，那名保安的脸上挂满了灿笑，冲着她点头哈腰的说道。.访问:.。

    同时，还把门拉开，做出一个请的手势。

    红衣女人压根就没正眼看他，径直的走了进去。我见到这个场面，心中暗笑不止。

    保安的神色，顿时尴尬无比，看着红衣女人远去的背影，情不自禁的咬了咬嘴唇。

    见此，我不紧不慢的从裤兜里掏出了手机，给冯雪娇拨打了过去。

    这个保安吃了憋，自己这个时候和他交谈，肯定会碰一鼻子灰。

    公司内的人，他是不敢发脾气，但对于我，那可是肆无忌惮的。

    过了片刻，电话接通了。话筒的另一头很吵，要不是我听力好，估计都很难能辨别出，冯雪娇到底说了什么。

    得知我在公司楼下，冯雪娇很是意外，不过也没说什么。

    很快的，她来到了楼下，将我带到了她的休息室内。

    据她说，自己这几天，正在接受培训，如无意外，今天晚上会有一场戏来试。

    虽然只是一部戏中的小角色，但对于她这样的新人来说，已经很不容易了。

    我听到这个消息，心中还是很激动的，正如她所说，一个新人，能在这么短的时间内上戏，确实不容易。

    一段时间不见，冯雪娇足足瘦了一圈，对此，我很是心疼。

    作为一个演员，休息的时间，可谓是十分的短暂。

    我们两人还没说几句话，便有人来叫冯雪娇去排练。

    虽然很不舍，但我明白，这是冯雪娇的事业，我不能打扰她，更不能让她分心。

    带着一丝落寂，我黯然的离开了剧组。

    下午五点多的时候，我独自一人，躺在租房的床上。手中不时的把玩着手机，看着通讯录中寥寥无几的电话号，却不知道打给谁。

    翻着翻着，我见到了阿雅的电话号。

    犹豫片刻，我拨打了过去。令我失望的是，根本无人接听。

    我长长的叹了一口气，随手把手机仍在床上，凝视着天花板，渐渐的，一阵睡意传来，我索性闭上眼睛，慢慢的进入了梦乡。

    这一觉，我直接睡到了晚上。当我醒来的时候，已经是午夜了。

    准确来说，我是被一通电话弄醒的。

    听见手机的铃声，我迷迷糊糊的拿起手机，然后按下了接听键。

    电话才刚刚接通，话筒中，便传来王雨焦急的声音。“小凯，你在哪里，快点来医院，雪娇姐姐出事了”

    一听冯雪娇出事了，我立马睡意皆无。“发生了什么事，她现在怎么样了”

    “情况不太乐观，你快点来吧”王雨的声音，听上去仿佛都要哭了。

    我只感觉，自己的心脏，仿佛是一把尖刀插中了一般。

    我跌跌撞撞的从床上爬起，由于太走神，在下床的时候，还跌了一跤。

    我顾不得身体上传来的疼痛，朝王雨问清楚冯雪娇所在的医院后，便夺门而出。

    此时此刻，我真是心乱入麻。做梦也没想到，冯雪娇会在这个节骨眼出事。

    情况紧急，坐车的话，遇见红灯和堵车，难免耽误时间。

    我出来后，脚下顿时化为一道残影，飞奔于马路上。

    十几分钟后，我出现在医院内。体力的过度消耗，致使我的脸色看上去惨白无比。

    此时，冯雪娇正在急救室内抢救，我透过窗户，可以清晰的看见，她的身上到处都是淤青的伤痕，很明显是被人毒打的。

    我本想冲进急救室，但却被一干医生拦住了。

    那一刻，我的心中升起了滔天怒火，我发誓，一定要让那个毒打冯雪娇的人付出代价。

    见到我来了，王雨身穿整洁的制服，将我带到了一旁。

    “这件事牵连甚广，我希望你不要冲动。雪娇姐姐的事，我也很痛心。但在事情没有明朗之前，请你一定要克制住自己”王雨十分清楚我的脾气，之所以劝我，是怕我在愤怒之下，做出什么不理智的事情。

    “明朗现在这个情况，还需要明朗吗你们警察是干什么吃的，明眼人都可以看出来，她是被毒打的，为什么不去拘捕毒打她的人”我已逐渐失去理智，一听这话，当即对着她咆哮道。

    “我怎么可能不知道雪娇姐姐是被人毒打的，但被毒打，是雪娇姐姐心甘情愿的”王雨的双眼一红，朝着急救室内看了一眼，有些黯然的说道。

    “你说什么”一瞬间，我只感觉自己的脑袋嗡的一声，我实在不敢相信自己的耳朵。

    “这不可能，你一定是在骗我”我大口大口的喘着粗气，不禁喃喃自语起来。

    “我没骗你，雪娇姐姐之所以默默的忍受，都是为了艺术献身”王雨叹了一口气。

    “呵呵，艺术献身”我的脑海中，情不自禁的浮现出白天那一幕，冯雪娇满怀憧憬的和我说，自己要上戏了。我当时若是知道，上戏会是这幅场面，我绝对会阻止，但到了现在，说什么都晚了。

    “雪娇姐姐的事情，严格来说，只是一个意外。真正的大事，是剧组在取景拍摄中，所发生的一系列离奇事件。现如今，以造成一人死亡，一人昏迷，三人失踪”王雨的神色凝重起来，对着我一字一顿的说道。

    “你和我说这个干什么难不成是打算让我介入我告诉你，这不可能”冯雪娇事情，已经让我的心中，对这个剧组怨恨起来。

    我管你死不死人，跟我又没有关系。

    “我明白你的心情，但我求求你，请以大局为重，媒体已将这件事曝光，警方迫于压力，必须出来澄清，但对于事情的经过，我们一无所知”王雨咬着嘴唇，言语之间，不乏一丝无奈。

    人心都是肉长的，况且王雨也是我的朋友。于情于理，我都不应该拒绝。

    过了半晌，我长长的喘了口气。“我想要知道，毒打冯雪娇的那场戏，是谁设计的，并且，毒打她的演员，又是谁”

    “这个”王雨欲言又止，仿佛有什么难言之隐一般。

    “都到了这个地步，你还想包庇他们”我的声音骤然间冷了起来。

    ...
------------

第158章 取景拍摄闹鬼事件（三）

    正如冯雪娇之前和我说的一样，她由于拒绝其他人隐晦的潜规则暗示，所以在剧组内倍受排挤。,最新章节访问:.。.

    若只是排挤，冯雪娇倒还可以接受。

    但这个世界上，在哪里都不缺心胸狭隘的人。

    几天之前，制片人对冯雪娇隐晦的表达出自己的意思。

    并略带威胁的说，如果冯雪娇不答应，在剧组中，将没有任何地位，想要上戏，也是个奢望。

    这要放在一般女星身上，说不定就屈服了，毕竟谁也不敢拿自己的前途来忤逆这位制片人。

    但冯雪娇不同，这种事情，是她最为厌恶的。和以前一样，她果断的拒绝了。

    碰了一鼻子灰的那强，感觉到有些不可思议。在他的印象中，除了一些大腕之外，哪个女星敢这么明目张胆的拒绝自己

    并且，还是一个刚刚入道的新人，这着实令他不解。

    权利越大的人，便越高傲。冯雪娇的做法，深深的触怒了那强。

    他曾想过，直接将冯雪娇赶出剧组。但他觉得，这样做不解气。

    偶然间，他看了一眼即将拍摄的剧本，脑海中忽然间萌生一个恶毒的计划。

    他破天荒的和导演说，冯雪娇是个好苗子，应该好好培养，所以想让她上戏试试。

    然后，又私下找了与冯雪娇配戏的男星，让他假戏真做，并做出承诺，以后将力捧这位男星。

    几乎没有犹豫，那男星很果断的答应了下来。

    原定的计划中，冯雪娇是在剧中扮演一位，长期忍受家庭暴力的妇女。

    而那男星，则是扮演她的丈夫。

    男星扮演的角色，终日酗酒，并且游手好闲的，总会趁着醉酒，对冯雪娇施暴。

    这个剧本，是一部惊悚剧。

    冯雪娇两人的戏份，只是前面的铺垫，虽然短暂，但却十分重要。

    为求真实，两人在拍摄之前，都做了很多次的排练。当然了，是假打。

    在上戏那天，冯雪娇对自己还是很有信心的。第一次上镜头，要说不紧张，那是不可能的。

    但她很快的就调整好自己的情绪，完全的入戏了。

    事情的发展，就像两人之前拍摄的那般，但当戏份进入两人争吵的时候，男星却毫无预兆的出手，猛地朝着冯雪娇扇了一个耳光。

    当时的冯雪娇有些蒙，甚至是不知所措，还没等她反应过来，男星已经拳脚相向了。

    那一刻，冯雪娇本想喊停，但转念一想，现在停下来，前面所拍摄的戏份，将全部作废。

    于是，她咬着牙硬挺。短短的三分钟，对她而言，无异于是一场噩梦。

    导演全然不知道这件事，还以为两人配合的好，不时的在远处鼓掌。

    按照剧本中的发展，冯雪娇不堪丈夫的施暴，错手杀了他。

    男星假戏真做，饶是冯雪娇脾气这么好的人，也是一阵恼怒。

    她不止一次的想要按照剧本中的内容“杀”了男星，但那男星，全然没有配合她的意思，到处追着她打。

    这个时候，其余的人，渐渐的发现有些不对劲了。

    因为表情和声音可以装假，但身上的伤痕，却是无法伪装的。那个时候，冯雪娇的嘴唇已经开始流血了。

    导演刚想喊停，但冯雪娇却对着她摇了摇头。

    她十分明白，如果这个时候停下来，自己先前所挨的打，将会付之东流。

    坐在远处的制片人，见到冯雪娇遍体鳞伤的样子，嘴角情不自禁的划过了一丝阴险的笑容。

    男星见到导演发现自己假戏真做了，于是顺势按照剧情，被冯雪娇错手杀死。

    在男星“死”的那一瞬间，导演急忙喊了停。

    这个停字对冯雪娇而言，就像一道特赦一般，她喘了口气，接着，两眼一翻昏了过去。

    这些事情，王雨本来是不想告诉我的，但当时，我已经动怒了，她深深的明白，如果不告诉我，以我的个性，绝对会把剧组闹个天翻地覆。

    于是，缓缓的跟我讲了出来。

    可想而知，我当时会是什么心情了。

    我问王雨，制片人和那个男星在哪里。令我失望的是，王雨死活不告诉我。

    她劝我绝对不可以乱来，一旦出了事，不光是我自己，也会连累到冯雪娇。。

    当时冯雪娇在昏迷后，便立即被送到医院抢救，而其他人，则是继续拍摄下一场戏。

    在剧组出事后，王雨和同事立马赶到现场，经过调查，王雨意外的发现，冯雪娇也在这个剧组内，并且已经被送进急救室抢救。

    心急如焚之下，她给我打了电话。

    凌晨两点多的时候，冯雪娇渡过了危险期，见此，我原本提着的心，终于放了下来。

    负责抢救的医生叮嘱我，病人才刚刚脱离危险期，让我不要打扰她。

    我站在病床前，看着遍体鳞伤的冯雪娇，心中很不是滋味。

    我不止一次想要伸出手抚摸她的脸颊，但却怕触碰到伤口。

    也不知过了多久，我离开了病房。

    据王雨说，整个剧组，现在已经是人心惶惶。相关人士，正在逐一调查。

    对于冯雪娇的伤，导演很是愧疚，他承诺，冯雪娇住院的一切费用，均都由他报销。至于制片人和那男星，自己一定会严厉处置。

    对于他的话，我压根就不屑一顾。

    报销一切费用我信，但严厉处置制片人，打死我都不信。这件事，估计也就是那男星背黑锅。

    我是打定了主意，这件事没完

    离开病房后，我给吕雪松打了电话。

    自从我去公司上班后，我的家，俨然成了他和王雨的小窝。

    当时他还在熟睡，接到我的电话时，说话也是有气无力的。

    但当他听到冯雪娇出事的时候，立马精神了。没有过多的废话，急匆匆朝着医院赶来。

    昏迷的那个人，是剧组旗下的签约艺人，我曾经见过她，正是白天那个身穿红衣连衣裙的妩媚女人。

    一个多小时后，吕雪松来到了医院。

    在路上，他曾和王雨通过电话，询问到底发生了什么事。

    王雨的琐事繁多，根本无暇为他详细解释，只是简单的概括了一些。

    “事情的经过，我大体知道了，剧组闹鬼我不管，但那制片人以及男星，必须要付出代价”吕雪松一来，便一脸森然的和我说道。

    小說网

    ...
------------

第159章 取景拍摄闹鬼事件（四0

    “还是你最了解我，也最知道我心中在想什么，但是现在，并不是动手的好时机”吕雪松和我想的不谋而合，多年来，要说和我最有默契的，除了他之外，貌似真没别人了。..首发

    在我的心中，早以对那两人判了死刑，动手只是迟早的事情。

    “每个行业都有潜规则，遵守游戏规则的人一帆风顺，不遵守的人，会被踢出局，下场绝对好不到哪里去。你也无需伤感，这一次的事情，对于冯雪娇来说，何尝不是一次历练。就冲着这份为艺术献身的精神，我相信她的演艺之路，以后会畅通无阻”吕雪松似乎早就料到我会这么说，他拍了拍我的肩膀，以示安慰。

    我黯然的低下头，一时间没有说什么。

    就在这时，王雨过来了。她看上去很憔悴，显然是困的。

    “松哥来了正好，有他在，才可以约束住你。不然，我真担心你会做出什么蠢事”王雨见到吕雪松，脸上不禁一喜。

    “放心吧，有我在，这小子绝对不会做出危害人民，有损我党形象的事情”吕雪松一脸正色，对着王雨承诺道。

    “你看看松哥，多么明白事理。你啊，就是太容易冲动了”王雨很满意吕雪松的话，在她认为，总算是将我稳住了。

    我微微一笑，并没有解释什么。说多了，难免会引起她的疑心。

    吕雪松的话，已经说的很明显了。他在的时候，我虽然不会动手，但他可会动手。

    反之，他不在的时候，就该是我出手的时候了。

    “对了，昏迷的那个女星已经醒了。但她的精神状态很不好，说话总是胡言乱语的。我想问一下，你们有没有什么办法，能够让她平静下来，并且将事情的经过说出来”王雨的脸色凝重起来，问着我们两个。

    听见这话，我摊了摊手，同时，把目光看向了吕雪松。

    其寓意不言而喻，间接表达出吕雪松有这个能力。

    见到我这幅表情，吕雪松当场一脑门子黑线。“都看着我干什么，我又不是神仙”

    “不，你可以的，当初为了了解黑暗鬼校的事情，你可是将那个小孩催眠，并诱导她说出事情的经过”我一脸惬意的看着他，口中不紧不慢的开口道。

    “大哥，这两件事性质不一样好不好。那个小孩的大脑，并没有混乱，所以诱导他说话很容易。但这个女星，大脑中的记忆，估计都已经混乱了，就算能成功催眠，所说的话，也是杂乱无章”

    “管他混不混乱，你能让她开口就行”到了这个地步，王雨早就管不了那么多了，当即拽着吕雪松，就朝女星的病房走去。

    “喂，等等，这么多人看着呢，你给我留点面子”吕雪松似乎是觉得，被王雨这么拽着有些丢脸，于是，赶忙挣脱起来。

    “我查三个数，你要不老实，我要掐你了”王雨停下身子，板着脸瞪着吕雪松。

    后者闻言，立马老实了。“我就开个玩笑而已，领导别动怒”说着，两人走进了病房内。

    这两人，还真是一对天造地设的活宝。

    我能感觉出，吕雪松自从认识王雨后，自身的戾气收敛了很多。

    恰恰相反，我自身的戾气，因为冯雪娇倒是越来越多了。

    有些事情做起来，放到以前我或许会犹豫，会良心不安。但到了现在，我早已麻木，内心深处，再也没有罪恶感。

    我不知道这样下去，对于我自身的影响有多大。但我明白，这一切都没得选择。

    当我走进病房的时候，那个女星正躺在床上，她的双眼无神，死死的盯着天花板，半天都不眨一下。

    吕雪松探出手，翻了一下那女星的眼皮。

    这个动作，就像是一个导火线一般，原本在床上躺着的那个女星，立马坐了起来，开始发疯般的乱叫。

    尖叫声引来了几个护士，她们拿着按住那个女星，作势便欲对她注射镇定剂。

    但就在这时，吕雪松一把将那个拿着针管的护士拦住。

    “小姐，你这方法是治标不治本，还是让我来吧”说完这话，吕雪松的嘴里，顿时叽噜咕噜的念出一段咒语。

    同时，食指和中指并拢，在那女星的眼前划了一下。

    诡异的一幕发生了，原本激烈挣扎的女星，立马停了下来，并且，双眼始终和吕雪松四目相对。

    “这这是怎么回事”几个护士傻眼了，纷纷用惊骇的神色看着吕雪松。

    见此，王雨掏出自己的警官证，接着又为吕雪松打圆场。

    “你好，我是刑警王雨，这位是国际上赫赫有名的催眠大师，是我们警局专程请回来协助办案的”

    我算是发现了，身边的人，全都媲美专业演员啊。

    无论是谁说起谎来，都是脸不红，气不喘，心不跳的。

    听说吕雪松是大师，几个小护士，顿时用崇拜的目光看着他。

    特别是其中一个护士，临走的时候，还对吕雪松飞了一个媚眼，然后说出一句，差点让吕雪松坐在地下的话。

    “吕大师，以后有机会请来我们医院检查身体，免费哦”

    听见这话，吕雪松顿时尴尬无比，出于礼貌，习惯性的点了点头。

    在几个护士出去后，我突然间感觉到，整个病房内的气温，似乎下降不少，并且，无形之中弥漫着一股杀气

    我一回头，发现王雨正在不怀好意的打量吕雪松，那纤细的玉手，已经情不自禁的掐了上去。

    “哎呦，免费检查身体，多好的机会啊”她一边掐着，一边笑眯眯的对着吕雪松说道。

    “好了，不要闹了，办正事要紧”吕雪松任凭王雨掐着，却没有解释什么。

    听见吕雪松的话，王雨也不是那么不明事理的人，当即松开手，然后仔细打量那个女星。

    “照这个样子看来，她已经成功的被催眠了”我看着女星的样子，嘴角划过一丝笑意，这幅神色，正如当初的那个张浩然一般。

    下一刻，我把身子凑了过去，问道：“告诉我，你叫什么名字”

    两秒钟后，女星开口道：“韩珊珊”

    “你成功了”我朝着吕雪松点了点头。

    ...
------------

第一百六十二章 取景拍摄闹鬼事件（五）

    “不要高兴的太早，固然这个女星已经被成功催眠，但我之前说过，她大脑中的记忆，已经混乱了。。更新好快。所说的话，准确度并不高”吕雪松仔细打量那女星一眼，无奈的摇了摇头。

    “有总比没有强，现如今，咱们对当日的事情，可谓是一无所知。或许她所叙述的事情，会杂乱无章，但肯定会有一些有用的信息”我站起身子，长长的叹了口气，脑海中，隐约间回想起黑暗鬼校的事情。作为唯一的幸存者，那个名叫张浩然的小学生，大脑中所受的刺激，其实并不逊于这个女星，只不过，那个小孩当时变的十分沉默，所以催眠的效果才会那么明显。

    王雨将病房的门关上，随手拿出了录音笔，然后说道：“开始问吧，拖的越久，失踪的三个人生还的几率便越小”

    “恕我直言，你最好不要抱太大的希望。有句话叫希望越大，失望越大”我的嘴角划过一丝莫名的笑意，轻声道。

    一听这话，王雨的眉头顿时一皱，显然很是不解。“你这话是什么意思，难不成你知道了什么”

    “只是凭感觉猜测而已，你不要当真”我并没有解释什么，笑着回了一句话后，便来到那女星的身旁。

    “韩小姐，你还记不记得，昨天晚上冯雪娇被送到医院后，剧组在拍摄期间，到底发生了什么”我一手托起她的下巴，与她四目相对，并问道。

    说实话，她不愧是当红艺人，肌肤摸上去，很光滑，也很有手感。离得这么近，她身上的香水味，丝毫不落的传入我的鼻腔，闻上去，还真有些熏人。

    话音刚落，韩姗姗原本无神的双眼，骤然间漏出了一丝惊恐。但只维持片刻，便又恢复如常。

    下一刻，她木然的开口道：“记得”

    “大功告成”我如释重负的说了一句。

    韩珊珊的叙述不存在的拍摄场地

    与众多女星相比，我自己算是个幸运儿，十九岁那年，便借着一部戏成功上位。

    短短几年间，使我风光无限，慢慢的，人也变的特别高傲。

    曾有一段时间，因为自我膨胀，我经常耍大牌，但凡有人找我拍戏，第一件事，便是要摆足了架子，然后在商谈酬金的事情。

    我知道，有很多人对我不满，这其中，也包括我的经纪人。

    年轻气盛，通常都不会有什么好下场。

    这一点，在我身上体现的淋漓极致，因为一时冲动，和导演发生了矛盾。

    那位导演，是国内数一数二的知名导演，我能成名，多多少少和他也有些关系。

    或许会有人说我傻，敢跟导演甩脸子，耍大牌。

    现在回想起来，自己当时真是被短暂的成功冲昏了头脑。

    自从那一次之后，我被雪藏了，半年之内，没有接到任何一部戏。

    心灰意冷之际，我也大彻大悟起来。

    机缘巧合之下，我认识了张导，也就是这个剧组的导演。

    对于我的事情，他早就有所耳闻，但这并不影响什么。

    耍大牌，是每个新人在有点名气后都会做出的事。我既然诚心改过了，他也自然不会计较之前的事情。

    短短的一年内，张导对我照顾有加，而我，也没让他失望，拍摄的三部电影，都取得了很高的票房。

    可以说，我第二次的成功，和张导的赏识与鼎力相助是分不开的。

    有了前车之鉴，我不想在重蹈覆辙，无论是做什么事，都是小心谨慎，生怕出了篓子。

    我自认为自己的地位，在剧组内，应该是没有人可以动摇，但冯雪娇的到来，让我感到了一些威胁。

    一个影星要想出名，光凭演技是没用的，最重要的，便是需要有人来捧。

    我完全可以感觉出，张导对冯雪娇的厚爱，如果真让她成长起来，自己的地位很有可能不保。

    不得不说，上天都在帮我。

    冯雪娇因为拒绝了某些人的潜规则，而招致排挤。对于这一点，我自然是非常乐意看见。

    最好冯雪娇忍受不了排挤，然后滚出剧组，这样一来，自己还真是不费吹灰之力就达成了心愿。

    令我感到意外的是，这个女孩，虽然岁数不大，但忍耐的能力，却是极强。

    这段时间以来，剧组内的排挤，像我这种久经沙场的人遇见，估计都忍受不了。

    可她却硬生生的挺了过来，并且还获得了一个上镜的机会。

    说实话，那个时候，我的确有些嫉妒。

    但这一切，随着我见到她整个上镜过程后，便烟消云散了。

    凭我的经验，自然一眼就看出是有人想要整她。

    我本以为，这个女孩会临阵下场，却没想到，为了这场戏，她竟然全都忍下来了。

    在那一刻，我对她再也没有嫉妒，内心深处，只有敬佩。

    冯雪娇被送到医院后，这部电影，也正式开始拍摄。我在剧中，是作为女一号。

    拍摄地点，是在一处深山里，那里到处都是树林和岩石，很杂乱。

    在山内，零零散散的有一个小村庄，可居住的人，却没有多少，空余的房子，比比皆是。

    这个地形，是张导选的，据他说，一部惊悚片，最重要的不是演员的演技，而是营造恐怖气氛。

    这里很落后，既没有通电，也没有信号塔。

    我们一行人来到这里，当真是痛苦万分。

    还好现在是冬天，要是夏天，可真是太悲催了。

    张导之前就派人布置过场地，在车上的时候，便有化妆师为我们化妆。

    到了拍摄场地后，几乎是没有任何的休息，我们这些主演，便开始上镜了。

    这部戏，共有五个主要人物，剩下的，则是一些群众演员，打打酱油而已。

    中国电影，一向是秉承小成本，大制作。

    男一号叫尹强，虽然刚刚出道没多久，但由于家中有背景，星途还是很顺利的。

    男二号，叫做吴磊，在剧组混好几年了，却一直不温不火。

    这一次，张导打算借着这部戏，在捧他一下，如果没有起色，便会将他打入冷宫。

    ...
------------

第一百六十三章 取景拍摄闹鬼事件（六）

    女二号叫袁珂，仗着有几分姿色，靠着潜规则上位。

    在剧中，她是一个温柔可人的女孩，但在现实中，则是一个极其势利眼，且傲慢无比的女人。

    有这么一句话，一个演员的话，是最不该相信的。因为演员可以随时随地伪装成任何一个角色，就算你在聪明，在精明，依然看不出任何端倪。

    这句话，用在袁珂的身上，简直是在适合不过了。

    我初来剧组的时候，袁珂以为我是个新人，没少和我耍大牌。有了之前的教训，我理智了很多，全然将她当成一条只知道乱咬人的疯狗。

    还有一个主演，他叫石志康，在戏中，他的戏份很多，扮演着一个至关重要的角色。

    整体而言，戏份最多的，便是我们五人。剩下的人，基本都是小配角，甚至是龙套。

    在这部戏中，石志康扮演一位退休的教师，而其余的四个人，有三个扮演他的学生，剩下的那个，则是扮演他的儿媳。

    对于每个人来说，童年时期绝对是最重要的一个阶段。

    童年时期，每个人都很叛逆，心灵也很脆弱。

    平日里的一句严厉批评，都有可能改变一个人的一生。

    石志康所扮演的老师，就是一个很典型的例子。虽然他对自己的学生十分溺爱，也十分严厉。

    但人非圣贤，孰能无过。在优秀的人，也有缺点。

    这位老师，说起话来是口无遮拦，想说什么就说什么，完全不顾及其他人的感受。

    我们这四个学生，虽然在外界混的不错，但内心深处，始终有着心结。

    对于这位老师，更是有一种说不出的怨恨。

    这位老师当了一辈子的教师，退休之后，本该安享晚年。但令人感到嘲讽的是，他教育了无数的学生，却唯独没有教育好自己的儿子。

    因为赌博，老师的儿子，将家产输个精光，更是背负了一屁股的债。

    重重打击之下，最终没有想开，选择了轻生。

    老师的妻子，因为这件事，一下子气急攻心，在医院折腾几天，最终撒手人寰，驾鹤西去了。

    历经这两件事，老师一下子就垮了下来。短短几天，头发就白了一大片，那段时间，可谓是以泪洗面。

    不得不说，老师的儿子找了一个好妻子。

    按理说，发生了这种事，多数女人都会和老师划清界限，在不济的，也会去办离婚手续，毕竟，没有几个人愿意拿自己的青春和未来开玩笑。

    然而，老师的儿媳，却始终留在老师的身旁，照顾他的饮食起居。

    这一点，让老师极为感动，他不止一次的劝过儿媳，不要管自己了，赶紧找个好人家改嫁吧。

    但无论怎么说，他的儿媳，都没有离开的意思。

    这么大的事情，可谓是闹的满城风雨，我们三个人，全都得到了风声。

    不知道为什么，听到老师一家遭此横祸，我们三人的心中，出现的第一个念头不是同情，竟然是一丝报复的快感。

    我们三人在商量之下，决定亲自来到老师的住处来探望。

    整部戏的剧情走向，堪称匪夷所思。

    前期所要营造的气氛，便是我们这三个学生，全都各怀鬼胎，处心积虑的想要报复老师。

    正当观众以为，所有的事情，全都围绕在我们三人身上的时候，剧情又开始峰回路转起来。

    当天晚上，我们撞“鬼”了，并牵扯出，老师家乡这边的一个恐怖传说。

    这个鬼，正是电影的最开始，被冯雪娇错手杀害的男星。

    我们三个学生，被“鬼”缠上了，纷纷丧命。

    这个时候，所有观众都会想，原来这是厉鬼所为。

    但电影最重要的是什么，那就是出其不意。

    当我们三个学生死了之后，剧情的走向，也到达了**。

    原来，这一切，都是老师儿媳的阴谋，冯雪娇错杀男星的事情是真，但却从来没有过闹鬼的传闻。一切的一切，都是老师儿媳虚构出来的。

    我们三个人，被她伪装成厉鬼杀死，

    这个女孩的真实身份，竟然也是老师的学生，并且，和我们是同学。

    最为劲爆的，便是小的时候，我们都不知道她是女孩，就连老师也不知道。

    小的时候，由于我们教室靠近厕所，有一次，厕所的臭味顺着窗户飘了进来。

    恰巧那一次，这个女孩第一次来月经，一些液体，浸透了内裤和裙子。

    同学们，全都用鄙视的目光看着她，认为是她在课堂上大小便。

    那个时候，老师甚至都没有查看，便果断相信了其他同学的话。

    他把这个女孩严厉的批评了一顿，并让她把自己的家长叫来。

    女孩感到很委屈，但却不知道要怎么解释，红着眼睛，在马路上找到了摆地摊的妈妈。

    女孩的妈妈一听事情的经过，当场便要去找老师理论。

    由于太过气愤，并没有注意到马路上疾驰的车辆，女孩的妈妈躲闪不及，被一辆卡车撞死。

    女孩亲眼目睹了这一切，那个时候，大脑一片空白。

    当天下午，女孩就办理了退学手续，从那之后，，没有人知道她去了哪里，就仿佛是人间蒸发了一般。

    这件事情对女孩的打击很大，在她幼小的心里内，埋下了仇恨的种子。

    她恨嘲笑自己的同学，也恨不分青红皂白的老师，若不是因为这些人，自己的妈妈就不会死。

    女孩长大后，故意接近老师的儿子，并与其结婚。

    老师的儿子，之所以会赌博，也是这个女孩教唆的。

    在老师的儿子死后，女孩还不满足，她在病房内，硬生生气死了自己的婆婆。

    当老师得知这一切的时候，早已老泪，万万没想到，因为自己的无心之失，竟然会给自己的家人带来横祸。

    整部电影，虽然略带血腥，但阐述的真理，却是很重要的。

    现如今，越来越多的教师，不注重学生的内心世界，体罚，斥责等等事宜已经成了惯例。

    这样做的后果，固然可以约束，管制一些不听话的小孩。

    但叛逆的时期，心灵也是最容易扭曲的。

    心灵一旦扭曲了，对一生，都会有很大影响。

    ...
------------

第一百六十四章 取景拍摄闹鬼事件（七）

    原定计划，这部戏是要拍半个月左右。,最新章节访问:.。

    所以，昨天晚上，张导并不在意拍摄的进度。

    之所以会选择开机，只不过是想让我们先找找感觉，熟悉一下环境。

    说实话，这个鸟不拉屎的地方，真是太差了。

    没有电灯不说，就连卫生间也没有。

    我们一行人，打着手电筒，先在树林内转了一圈，算是大体熟悉了环境。毕竟，有一场戏是夜晚在树林中追逐。

    山里那个破旧的村子，张总早已打好招呼，并找到村长，给了一笔很可观的钱。

    村长对张导的钱，丝毫不感兴趣。只是再三嘱咐，我们一行人在这里可以，但动静绝对不可以弄的太大，并且，一旦超过晚上十点，所有人都要待在屋子里，千万不要在外面徘徊。

    听见这话，张导被逗笑了，不过也没说什么，跟点头机似的答应下来。

    不光是他，其他人的心中，都是不以为然。

    出不出来，是自己的自由，与你有何关系。况且，我们也给你钱了。

    不知道为什么，自从我们一行人，进入这个村子之后，空气中的温度，忽然间降低了很多。

    我站在外面，竟然有种冻的直哆嗦的感觉。

    并且，今天晚上并没有月亮，抬起头一看，乌云密布的，甚至连星星都看不见几颗。

    张导叹了一口气，知道今晚是不能拍摄了，于是吩咐大家各自休息。

    在我们来之前，有几间房子已经被打扫出来了，一方面，是作为拍摄之用，另一方面，则是用作于大家休息。

    现在是非常时期，虽然环境有些差，但总体而言，还不算太脏。

    入行的这几年，我什么苦没吃过，在这里住，对于我而言，倒不算什么。

    在那个时候，袁珂开始耍大牌了，她对着一干人等大喊大叫，言明自己是个知名人物，怎么可以睡在这种破旧的地方，并让张导派人开车送她去酒店。

    当时的张导，很是不满，但不知由于什么原因，并没有对袁珂发火。

    张导叫来自己的司机，让他把袁珂送到离这里最近的酒店。

    随后，又问其他人，是否有愿意去酒店居住的。

    谁都不是傻子，连导演都在这环境下住宿，自己有什么不能忍的

    况且，那袁珂也太张狂了，自己这个时候要是和她走了，以后说不准会被穿小鞋。

    所有人，全都异口同声的拒绝。

    袁珂临走之际，还用一种轻蔑的目光扫了大家伙一眼，那个眼神，仿佛是在嘲笑。

    深夜，冷风刺骨。

    汽车启动的声音，在这个僻静的小村内，一时间显得十分刺耳。

    我看了一眼时间，已经十点多了，脑海中忽然间回想起村长的话，我下意识的朝着远处那些黑漆漆的房子看了一眼。

    毕竟，我们在这里人生地不熟的，若是动静太大，触怒了这里的村民，引起什么麻烦，那可就得不偿失了。

    万幸的是，这些村民似乎睡着了，根本没被吵醒。

    说来也怪，正当我们一行人准备休息的时候，气温降的更加厉害了。

    明明呆在屋子里，但我的牙齿还是在咯咯作响。

    其他人的情况，也没好到哪里去。

    这个时候，大家伙开始后悔了，早知道这个情况，刚才表什么忠心，还不如离开这里去住酒店了。

    不过话又说回来，这到底是怎么回事，现在刚十二月初，按理说，是不应该这么冷的。

    大体估计了一下，现在的温度，少说也有零下二十度了。

    并且，这气温，是在短时间内降下来的，于情于理，都解释不通。

    到了这个地步，张导自然是不可能让大家伙继续住在这里了。

    于是，他和制片人商议后，决定用剩下的两辆车，将大家伙分批送走。

    第一批，是张导和一干高层，以及一些工作人员。

    在他们走后，只剩下了我和石志康等人。

    本来挤挤的话，两辆车，足以将我们全部装下。

    但石志康等人，不愿意和别人挤着坐车，所以，很干脆的留在原地等着司机回来。

    我们四个人，自然不可能傻乎乎的站在外面，于是，返回到破旧的屋子，也顾不得形象，随手拿起棉被就披在身上。

    “真是搞不明白，张导怎么会选这个地方拍摄。现在可好，戏没拍成不说，大家伙还弄的狼狈无比。好在这里没有媒体，不然咱们的形象，可真就完了”吴磊的嘴里叼着一根烟，两只手，则是死死的按住披在身上的棉被。

    “呵呵，还媒体呢，这个鬼地方，连电都没有。说句不好听的，死在这里十年八年，估计都不会被人发现”尹强倒是很淡定，无论到什么时候，这个人都保持着一副波澜不惊的样子。

    这话一出口，我的眉头顿时皱了起来。“这晚上的，别说那么渗人的话，咱们在这里，人生地不熟的，很容易发生危险”

    “有什么好怕的，这里的村民，估计都是乡巴佬，一般来说，越是封建的地方，人的思想就越保守。只要咱们不主动触怒他们，自然不会有危险的”石志康轻声一笑，全然没把我的话放在心上。

    “嘘”我赶紧把食指竖起来，然后放到嘴边，“小心隔墙有耳”

    “我算是服了，你们女人，真是一种奇怪的生物，一件鸡毛蒜皮的小事，都会怕成这样”吴磊将烟头踩灭，用一种无奈的口吻说道，接着，拿出手机看了一眼时间。

    “已经过去半个小时了，还没有消息，看来，咱们几个今晚要苦逼了”

    正当吴磊准备把手机放回兜里的时候，手机铃声却突然间响了起来。

    这个声音，十分的突然，也十分的刺耳，我们几个人，全都被吓到了。

    吴磊更夸张，手一哆嗦，手机竟然掉了下去。

    虽然掉在了地下，但手机却丝毫无损，并没有摔坏。

    我们几人低下头，只见屏幕上的来电显示是袁珂。

    “见鬼了，这里根本没有信号塔，电话怎么可能打的进来”吴磊倒吸了一口冷气，看着掉在地下的手机，却不敢捡起来。

    手机铃声一直在响，第一遍结束后，便开始响第二次。

    我们几人面面相觑，一同蹲下身子，然后，石志康伸出手指戳了一下免提。

    当电话接通的一瞬间，从话筒中，顿时传来一阵喧杂的声音，听上去，是那么的混乱。

    ...
------------

第一百六十五章 取景拍摄闹鬼事件（八）

    “吴磊，吴磊，你能听见吗”由于开的免提，所以袁珂的声音，很清晰的传入我们几人的耳中。。更新好快。

    只不过，她的身边实在太吵了，要不是我们屏住了呼吸，能不能听见她的话都是两回事。

    吴磊撞着胆子，将手机捡了起来，然后问了一句：“我能听见，你在哪里呢”

    “我不知道啊，这该死的地方，跟个迷宫似的，我现在迷路了”袁珂的声音，似乎很焦急，并且从话筒中，还不时的传来一阵“滋拉”的声音，听上去，仿佛是有什么东西干扰一般。

    “你怎么会迷路呢，我记着之前，张导的司机，可是亲自送你走的，难不成，是他跑岔路了”我感觉到一阵不可思议，从吴磊的手中，将电话接了过来，然后问道。

    “别提了，我们两个左转右转的，始终离不开这座山，无论怎么走，都会回到原来的地点。后来我因为尿急，下车走到不远处小便，可谁知在那个时候，天空中迅速起了一股浓雾。不一会的功夫，就伸手不见五指了。我能听见司机的声音，给我的感觉，就在我的附近，但我怎么找，都找不到他。慢慢的，他的声音越来越小，到了最后，压根就没声音了。我站在浓雾中，越来越恐慌，我不敢乱动，拿出手机，想要通知别人。之前，曾给很多人打电话，但却没有一个打通的，我倒是没想到，可以打通你的电话”袁珂的语气有些怨恨，说到最后，又话锋一转，显然有些兴奋。

    我们几人，越听越心惊。随后，石志康快步走到门口，推开房门，见到外面，果然在不知不觉间起了浓雾。

    四周本就漆黑，在加上这浓雾，当真是伸手不见五指。

    “真他妈邪门了”他破口大骂起来，哆嗦一下身子后，又回到屋子里。

    此刻，我正在安慰袁珂，让她不要害怕。

    可谁知，这女人，直到这个时候，还在耍大牌。

    “你们别说那些没用的，快点来救我”袁珂似乎有些不耐烦了，用一种命令般的口吻对着我说道。

    一听这话，我心中顿时不爽。“外面全是浓雾，我们又不知道你在哪，怎么找你”

    “你猪脑子啊，不知道我在哪，不会到处走走吗”袁珂的情绪，一下子变的暴躁起来。

    我正准备骂她两句，可就在这时，吴磊却猛然间瞪大了双眼，借着手机的屏幕光，我隐约间可以看见，他的神色，似乎很惶恐。

    “扑通”一声，吴磊直接坐在了地下，他哆哆嗦嗦的看着我，嘴唇也在不停的打颤，想说什么，却终究没有说出口。

    “你怎么了”尹强离他最近，快步走上前，本想将他扶起来，却没想到，吴磊压根就没正眼看他。

    “手，手机”吴磊大口大口的喘着粗气，惶恐的开口道。

    我疑惑的看了一眼手中正在通话的手机，没发现哪里有些不妥。

    “手机怎么了”话筒的另一头，袁珂还在滔滔不绝的长篇大论，我懒得去听，见到吴磊那副表情，心中实在不解，于是皱着眉头问了一句。

    话音刚落，手机屏幕上的亮光，“嗖”的一声消失了。届时，整个屋子里，再度陷入无尽的黑暗。

    我拿着手机，刚想开口，可就在这时，我忽然间感觉到有些不对劲。我用手掂了掂手机，下一刻，猛地瞪大了双眼。

    接着，我颤抖的说道：“这手机里没有电池”

    我的脑海中，冷不丁的想起，今天在车上的时候，吴磊正在用手机玩游戏。在玩到最关键的时候，手机低电量自动关机了。吴磊在一气之下，将电池拿了出来，并顺着窗口丢了出去。

    也就是说，这是一部没有电池的空壳子

    没有电池的手机，怎么可能开机，并且还接打电话

    我只感觉，自己的双手在不住的颤抖，看着手中的手机，一股说不清道不明的恐惧，瞬间蔓延在心中。

    尹强把吴磊扶了起来，又对着我说道：“这么下去不是办法，咱们得赶快离开这里”

    听见这话，我一下子清醒了过来，双手下意识的一甩，顿时将那部手机扔到了一旁。

    “不行的，咱们没有车子，再说，外面全是浓雾，很容易迷路的”石志康摇了摇头，略带无奈的开口道。

    “继续留在这里，更危险啊”吴磊朝着四周看了一眼，冷汗情不自禁的顺着额头滴落。

    别看明星外表很风光，但遇见大事了，心理承受能力，往往是最差的。

    一时间，我们四人谁都没有说话，足足过了半晌，石志康狠狠的躲了一下脚。

    “咱们四个人，互相拉着对方的手，一定不要走散了”说完这话，便一把拽住我的手。

    我本想挣脱，但一想他的话，又硬生生打消了这个念头。

    吴磊和尹强没有犹豫，纷纷握住对方的手，然后，我们四人，小心翼翼的从这间破旧的房子内走了出去。

    说来也怪，外面的气温，似乎暖和不少，全然不像之前那般寒冷。

    也不知道，这里到底是什么鬼地方，忽冷忽热不说，还老起雾。

    一出来，我就意外的发现，浓雾似乎消散了一些，朝着前方看过去，隐约间可以看见模糊的物体。

    “咱们走”石志康咬了咬牙，拽着我的走，毅然的朝着前方走了过去。

    一路上，我们谁都不敢说话，每走一步，都要小心翼翼的确认，生怕掉到了什么地方。

    渐渐的，我发现有些不对劲，一开始呈现在我们前方不远处的模糊影子，仿佛始终在和我们拉开着距离，无论我们怎么走，都无法靠近。

    “等等，不要向前走了”尹强一把拽住石志康的手臂，轻声喝道。

    可这个时候的石志康，根本就没有搭理尹强，甚至连头都没回，还是继续的向前走着。

    “你干什么，快停下来”尹强立马停了下来，对着石志康吼道。

    我的手，一直被石志康拉着，听见尹强的话，我猛地停下脚步，然后狠狠的甩了甩手，想将他的手甩开。

    可令我头皮发麻的是，我的手，仿佛粘在了石志康的手上一般，任凭我卯足了力气，却无法移动分毫。

    就在这时，从我们几人的身后，传来了一个声音。

    在我听见这个声音的一刹那，只感觉自己的头皮要炸开了，脸色也在那一瞬间，变的惨白无比

    ...
------------

第一百六十六章 取景拍摄闹鬼事件（九）

    我惊恐的转过身子，朝着后方看去，那一刻，我只感觉自己的心脏要蹦出来了。..

    在浓雾中，缓缓的走出一道人影。四周没有光线，我根本看不清他的脸。

    但这不重要，最令我骇然的，便是之前那个声音。

    我甚至有些怀疑，是自己的耳朵出了问题，因为我竟然听到了石志康的声音。

    诡异的是，石志康就在我的前方，可是他的声音，怎么可能会从后面传来呢

    尹强和吴磊倒吸了一口冷气，朝着我身旁看了看，又迅速的转过身子，逐渐把目光定格在那道人影上。

    一时间，我们谁都没敢说话，全都屏住了呼吸。

    也就几秒的功夫，那道人影，已经来到了我们几人的面前，无论是相貌，体型，还是衣着，均都和我身旁的石志康一样。

    “你们几个太不够意思了，说好一起走的，竟然把我一个人抛下了”“石志康”一脸怒色的看着我们，口气不善的说道。

    看他的样子，似乎有些狼狈，额头处，甚至还可以看见几滴汗水。

    话音刚落，我们三人，全都面面相觑起来。

    然后，又情不自禁的转过头，把目光看向我身旁的石志康。

    直到这个时候我才发现，石志康的手很冰冷，一丝温度都没有。

    此刻，他低着头，像个木头人似的站在原地。若仔细观察，还会发现，他的胸口根本没有起伏，仿佛压根就没呼吸一般

    我心里开始发寒了，颤抖着身体，想要挣脱石志康的手，可惜，一切都是徒劳的。

    我想哭，却哭不出来。豆大的冷汗，顺着额头快速的滑落。如果不是心里素质好，我想自己肯定会晕过去。

    最令人感到毛骨悚然的是，这两个石志康互相看不见。准确来说，是真正的石志康，看不见另外一个自己。

    石志康见到我们三人的言行举止古怪，心中顿时起疑，于是出声询问，甚至还走到我的身旁。

    然而，他不光是看不见，还摸不到，拉住我手的那个石志康，对于他来说，就像是道空气一般。

    令我寒心的事情发生了，这三个混蛋，见到事情不对劲，立马撒腿逃跑。几个呼吸间的功夫，便消失在浓雾中。

    那一刻，我真有种心碎的感觉。我们四个人在一起，面对这些诡异的事情，都不敢保证是否有几率逃出生天。

    眼下，他们三人弃我而逃，而我本人还被束缚住，就算我有九条命，估计都不够用。

    我的心里很不好受，回想起今天晚上发生的每一幕，双眼酸酸的。不经意间，几滴泪水，顺着眼眶划过，不偏不巧，就这么滴落在那个人的手上。

    令我瞪大双眼的一幕发生了，当我的泪水滴落在那个人的手上之时，天空中忽然间起了一股狂风，紧接着，那个人的全身上下，开始冒出一阵黑烟，同时，身体还在快速的消散，还没等我反应过来，便已经消失了。

    风刮的很大，我站在地面上，隐约间有站立不住的迹象。

    我不知道这到底是发生了什么事，但到了这个地步，也由不得我去想其他事情，赶紧逃离这个鬼地方，才是最重要的事。

    天空中的浓雾，正缓缓的散去，浓烈的狂风，也还在继续的刮着。

    我哆嗦着身子，提心吊胆的四处摸索。

    我已经忘记，自己走了多久，无论我朝着哪个方向走，都是一条没有终点的道路。

    那个时候，我已经有些气馁了，内心深处，更多的便是绝望，正当我准备放弃的时候，在正前方的位置，隐约间出现了一些红光，从远处看上去，圆圆的，红彤彤的，倒像是灯笼。

    我当时看的一愣，但只维持片刻，脸上便露出欣喜若狂的神色。

    几乎是没有任何犹豫，我深深的吸了一口气，便朝着红光的方向走了过去。

    越往前走，天空中的浓雾便越少，最为诡异的，便是红光那边的天空，隐约间有发亮的趋势。

    我虽然不知道那个时候是几点，但我可以肯定，绝对不是亮天的时间。

    我曾回过头查看过，可惜，身后的景象非常模糊，什么都看不清。

    我越看越心惊，但我明白，自己已经没有退路，只能硬着头皮往前走。

    并且，我总有种感觉，似乎在冥冥之中，有什么人在指引自己来到这里。

    我的猜测并没有错，先前所见到的光线，果然是灯笼，并且还是大红灯笼。

    出现在我面前的，是一排排破旧的房子。不是棚顶漏了，便是缺门缺窗户，虽然很破旧，但每家每户都挂上了大红灯笼。看那个样子，似乎是有什么喜庆的事情。

    我当时很迷茫，也很不解，这个地方，令我有种既熟悉又陌生的感觉。

    恍惚间，我走了进去。长时间处于黑暗中，现在冷不丁出现了亮光，对于我而言，无异于是见到了生还的曙光。

    “姗姗，是你吗”黑暗中，一道微弱的声音，突然间传入我的耳中。

    虽然很小，但在这寂静的夜晚，听上去还是清晰无比。

    一听到这个声音，我立马打了一个激灵，我转过身子，顺着声音的来源望去。

    只见在一间破旧的茅屋旁，赫然蹲坐着一个人影。

    人影看上去很瘦弱，长长的披肩发，一眼就能让人分辨出这是一个女人。

    我的眉头皱了起来，对着那道人影，不确定的问了一句：“你是袁珂”

    话音刚落，原本蹲坐的人影，猛地站了起来。

    这个举动，当真是吓了我一跳。我刚准备后退，她却已经冲了上来。

    在离我两米左右的时候，借着红灯笼的光线，我看清了人影的脸。

    那一瞬间，我喘了口气，刚准备说什么，但就在那一刹那，我忽然间想起了什么，脸上在转瞬间，又露出了警惕的神色。

    之前石志康的事情还历历在目，有了前车之鉴，我已经不敢在轻易相信任何人了。

    出现在我面前的，正是和我们分开的袁珂。

    此时此刻，她衣衫褴褛，整个人狼狈无比，手臂和大腿上，也满是擦伤，看上去令人怜惜。

    ...
------------

第一百六十七章 双鱼玉佩（上）

    半个小时后，我出现在冯雪娇的病房内。。更新好快。历经一夜的抢救，她已经脱离危险期。

    此时，她已经转醒，只不过身体十分的虚脱，就连说话也是有气无力的。

    剧组出事的事情，她并不知道，我也没打算告诉她。

    这一次的事情，对我和吕雪松而言，可谓是铩羽而归。

    特别是吕雪松，现在正坐在走廊内的长椅上憋屈着呢。

    虽然将韩珊珊催，并且也诱导她说出昨晚发生的事情。

    但无奈的是，韩珊珊的记忆实在是太混乱了。

    说到最关键的时候，她突然开始胡言乱语了，所说的话，全然没有任何参考价值。

    吕雪松曾施法让她昏迷，并再度施展催眠，可惜一切都是徒劳的。

    这件事，不禁让吕雪松尴尬无比。

    当然了，最为无奈的还是王雨。她之前刚和上级报告完，并且也信心满满的做了笔录。

    却没想到，会发生这种事。现在可好，笔录没做完整，最重要的人证，也陷入了疯癫。

    就在半个多小时以前，我们三人还得知了一个更加劲爆的消息。

    负责调查山村的刑警骇然的发现，整个村子，包括那些破旧的房子，全都诡异的消失了，连一丝痕迹都没有留下，仿佛压根就不存在一般。

    并且，山村坐落的位置，已经很多年寸草不生了，地面十分荒芜。

    当我和吕雪松得知这件事的时候。嘴巴惊讶的，简直可以放下一个鸡蛋。

    要说一个人凭空消失我信，但一排排的房子，在一夜之间离奇消失，这种事情，打死我都不相信。

    不过，当我听到那地方寸草不生的时候，脑海中却突然间想起了什么。

    我隐约间记得，韩珊珊在疯癫的时候，曾说过一段很古怪的话。

    她说在山村内，曾见到一个和她长的一模一样的人，无论是声音，还是轮廓，甚至是衣着，全都惟妙惟肖，栩栩如生，就仿佛是一个模子般刻出来的。

    那个时候，我和吕雪松对她的话，都是嗤之以鼻，根本就没当回事。

    并且，她似乎受过伤，但诡异的是，伤口处却没有血液流出。

    现在想想，这些事情，或许并不韩珊珊的胡话。

    不过，更加可惜的是，昨晚的真相，或许将永远成为一个谜。

    死掉的人，是那个叫袁珂的女星。我曾想过，用招魂术，将她的魂魄招上来。

    可令我大吃一惊的是，袁珂并没有去阴间报道，而且，在生死簿上，也没有显示她已经死亡。

    她的魂魄，就像是人间蒸发一般，准确来说，是很诡异的消失在阴阳两界。

    没过多久，王雨被上级叫回去了，其目的，是要查看她做的笔录。

    得知冯雪娇醒了，我立马来到她的病房探望。

    冯雪娇十分清楚我的脾气，见到我的第一眼，便劝我不要冲动。

    我这个人就是这样，一旦认定的事情，说什么都不会放弃。

    表面上，我答应她不会去找制片人的麻烦，但内心深处，却早已对制片人判了死刑。

    见到我答应了，冯雪娇很是欣慰，但她的身体实在太虚弱了，这才说了短短的几句话，神色便以十分疲惫、

    我不忍心打扰她，于是叮嘱她好好休息，然后便离开了病房。

    此刻，吕雪松正坐在走廊的长椅上，他的脸色，十分的凝重，这幅神情，平日里我很少见。

    “小凯，听我一句劝，这件事，你千万不要再参与”见到我出来了，吕雪松把目光看向我，一字一度的开口道。

    说句心里话，要不是看在王雨的面子上，这件事情，我连听都不想听。

    此时一听吕雪松的话，我的心中，顿时疑惑不已。

    “从始至终，我根本就没想参与这件事，听你的口气，似乎知道些什么”我皱着眉头问道。

    “结合韩珊珊的叙述，与山村的消失，我在心中有了一个猜测。但我真的希望，这件事不是真的”吕雪松咬着嘴唇，沉声说道。

    “到底是什么事情”我承认，自己的好奇心，完全的被激发了。

    吕雪松并没有立即开口，还是重复着刚才的动作，死死的咬着嘴唇。足足过了半晌，就在我要失去耐心的时候，他终于开口了。

    “我怀疑，这事情和双鱼玉佩有关”吕雪松的双眼中，冷不丁的迸射出一股精光。

    “这不可能，双鱼玉佩在六十年代的时候，便已经被摧毁了”我瞪大了双眼，脸上露出了一副不可置信的神色

    “呵呵，这么长时间了，你还信天朝的官方说法”吕雪松轻笑一声，看着我若有所思的开口道。

    “你说的我都懂，但双鱼玉佩和其他事不同，这东西太邪门了。当年因为此物，出现了大量的镜像人，无论是军队，还是老百姓，全都被复制了。最后领导人没办法，只好用测试核武器的借口，将它们全部杀死。据说，双鱼玉佩就是在那个时候被摧毁的”

    关于双鱼玉佩的事情，我自小就有所耳闻。

    道衍曾不止一次的和我说过，那东西固然邪门，但确实是个宝贝，谁要是能得到，绝对可以一飞冲天。

    看的出来，道衍对双鱼玉佩很感兴趣。

    我虽然时常听他提起，但始终也未曾放在心上，如今听到吕雪松的话，心中在不经意间起了涟漪。

    “双鱼玉佩虽然没被摧毁，但也没在那些大佬的手中。不知道，你听没听过彭加木这个人的名字”吕雪松压低了声音，看着我似笑非笑的说道。

    “彭加木”我的眉头皱了起来，脑海中不停的搜索这个名字，却没有任何印象。

    见到我的表情，吕雪松心中顿时了然。

    “当年探索双鱼玉佩的隐秘，彭加木也参与其中。只不过，他也没有逃过被复制的命运。为了弄清楚双鱼玉佩的秘密，也为了让复制自己的镜像人消失，彭加木带着双鱼玉佩，与考察队深入罗布泊，一方面，是为了寻找植物标本，探索罗布泊。但实际上，彭加木是接到了密令，一定要将双鱼玉佩的事情调查清楚。一九五七年的时候，在大西北出现了一个古城遗址，一群青年为了挖宝，纷纷来到这里。然而宝没挖成，所有人死的死，疯的疯，双鱼玉佩，也是这个时候被带出来的。彭加木是在一九八零年深入的罗布泊，正是在那一次，他带着双鱼玉佩离奇的失踪在沙漠内”

    ...
------------

第一百六十八章 双鱼玉佩（下）

    双鱼玉佩堪称是新中国成立后，最诡异，也是最无解的一件灵异事件。。更多最新章节访问:ww.。

    所流传的资料，更是少之又少。

    罗布泊内的古城遗址，据说在双鱼玉佩被发现后，便被封锁，任何靠近的人，均都杀无赦。

    当时的领导人，对此事非常重视，曾派人深入古城遗址，可惜，没有一个人活着出来。

    经过检测，那些死掉的人似乎是中了毒，在他们的胃里，乃至血液中，全都发现了未知的毒素。

    这种毒素，直到今天都没人知道到底是什么，也没有人知道，这些人为什么会中毒。

    那些因为双鱼玉佩所出现的镜像人，与正常人无异，在思维上，甚至和被复制的原主人一模一样。

    两个人的思维相同，还不是最可怕的。

    最为诡异的，便是原主人和复制体之间，还有着心灵感应。复制体可以获知原主人的想法，而原主人，却无法获知复制体的想法。

    当时被复制的镜像人，数以万计，如果放任不管，必定会酿成大祸。

    恰巧那个时候，中国在核武器的研究上有所突破，所以便把爆破的地点，选择在了新疆，也就是那些镜像人最集中的地方。

    我一直以为，这东西在六十年代就被摧毁了，却没想到，竟然保留到一九八零年，随着彭加木的失踪，双鱼玉佩才彻底消失在世界上。

    “你的意思是说，如果这次的事情，真跟双鱼玉佩有关，那也就间接的证明，当年的事情是真的，并且，彭加木很有可能再现于这个世界上”转瞬间，我便明白吕雪松想说什么了，虽然感觉到有些不可思议，但到了这个地步，也由不得我不信。

    “这只是我的推测，没有任何根据。事已至此，这件事咱们两人千万不可在参与。如果真是双鱼玉佩，事情就糟糕了”吕雪松站起身子，趴在我的耳边沉声说道。

    我点了点头，并没有说什么。

    一开始的时候我还在想，如果吕雪松真的坚持要查清楚这次的事情，我到底应不应该答应。

    毕竟，我对这个剧组，是真的厌恶。

    现在好了，他自己都放弃了，王雨那边，我想他也会去劝的。

    对于我来说，现在最重要的事情，便是好好照顾受伤的冯雪娇，并且，神不知鬼不觉的干掉制片人和那个男星。

    一想到这件事情，我的双眼骤然间眯了起来，情不自禁的从双瞳中，迸射出一股凶光。

    察觉到我那森然的目光，吕雪松拍了拍我的肩膀。“剩下的事情，就交给我了，一个小时后，我会告诉你那两个人在哪里”

    有些事情，王雨出于职业操守，并不会告诉我。但若是吕雪松去问，自然是没什么困难。

    不出我的所料，昨晚的事情，果然引起来了大批的狗仔队。

    尽管有警务人员拦着，但还是有一些人混了进来。

    当时我去卫生间洗了一把脸，回来的时候听见冯雪娇的病房内有动静。

    我走了过去，将门推开，发现是一男一女，二十出头的样子。每个人的胸前，都挂着一部相机。

    那个时候，原本正在休息的冯雪娇，被两人叫醒了。

    尽管很劳累，但出于礼貌，冯雪娇并没有将他们赶走。

    可谁知，这两人就跟个苍蝇似的，先是简单的自我介绍一番，然后又铺天盖地的问了很多问题。

    冯雪娇本不想搭理他们，但这两人，就跟铁了心似的，甚至还围在她的身旁，不停的询问。

    我见到这个场面，心中可谓是怒火中烧。

    “两位，病人现在需要休息，请你们安静一些，有什么事情，等她的身体好了再问”我走了进去，看着两人脸色不善的说道。

    见到我这个“不速之客”，两人起先一愣，但仔细打量我一眼后，脸色又恢复如常。

    “先生，我们很理解你现在的心情，但请你放心，我们报社与其他报社不同，我们这次来，是专门来采访冯小姐的。昨晚的事情，虽然是个大新闻，但比起冯小姐为艺术献身的事情，是微不足道的”女孩对着我歉意的一笑，又缓缓的开口道。

    我原本还在想，昨晚的事情，冯雪娇并没有参加，这帮狗仔队，来采访她干什么。

    现在我明白了，原来是因为那件事。

    想到这里，我紧绷着的脸色好了不少，但怒气，依然没消除多少。毕竟，之前的场景还历历在目，我对这两人，真的没什么好感。

    而且，这女孩很聪明，昨晚的事情，任谁都知道是个大新闻，竞争肯定十分激烈，就算侥幸得到了一些资料，没准还不让报道。

    反观冯雪娇的事情，关心的人不多，但其中所存在的价值，却是很高的。

    “我可以允许你们采访，但她刚刚脱离危险期，现在需要好好休息”我走到冯雪娇的身旁，为她盖好被子，然后转过头，对着那女孩说道。

    女孩不是傻子，自然听出了我的潜在意思。

    但那男孩可就不同了，一听我的话，脸色顿时一急。“先生，我们不会占用多长时间，并且，经过我们报社的报道后，冯小姐的知名度，一定会提高，请您好好考虑一下”

    这话一出口，女孩的脸色顿时难看起来，她有些嗔怒的看了一眼男孩，然后又拉了拉他的袖子。

    这点小动作，自然瞒不过我的眼睛。我没有说话，走到门前将门拽开，接着做了一个请的手势。

    男孩还想说什么，手臂却被女孩狠狠的一拽，察觉到女孩那副犹如吃人般的目光，男孩终于明白了什么。

    “打扰了，我们这就走，这是我的名片，有什么事，欢迎联系我”女孩经过我面前的时候，随手拿出一张名片。

    我顺手接了过来，简单的扫了一眼。

    上面写着：光明日报记者徐婉莹，下面则是她的手机号，以及报社的座机号。

    我也没太在意，随手将名片揣入裤兜。

    看了一眼手机的时间，我深深的吸了一口气，我知道，有些事情，该是做个了断的时候了。

    我走到窗户旁边，看着逐渐升起的朝阳，嘴角情不自禁的划过了一丝狞笑。

    ...
------------

第一百六十九章 兄弟反目（上）

    凌晨四点多的时候，寒风刺骨，伴随着鹅毛大雪，我和吕雪松出现在三十二楼的天台上，这里处于市中心的繁华地段。。更新好快。

    站在高楼上，尽管四周漆黑一片，但那种视觉感受，真不是一般的震撼。

    我看着天空中散落的雪花，心中一时间感慨万千，2013年的第一场雪，终于还是来临了。

    相传，雪是一种很神圣的东西，它可以净化时间的罪恶，也可以净化一个人的心灵。

    对于这个说法，我一直是嗤之以鼻。

    雪要是真有这么神奇的功效，那这个世界，早就太平了。

    此刻的我，非但没有被净化，恰恰相反的是，心中的仇恨，倒是越来越深了。

    “时间差不多了，动手吧”默默的点燃一根烟后，我对着吕雪松说道。

    后者闻言，不急不慢的从腰间取出一个破旧的布袋，然后，将上面的牛皮绳拉开。

    下一刻，方圆数米内的气流，骤然间混乱起来。紧接着，两道人影从里面闪现而出。

    看的出来，这两个人很迷茫，也很是惶恐。落地后，急忙的打量四周，甚至还出声询问。

    我深深的吸了一口烟，然后蹲下身子，一把拽住其中一个人的头发。“那先生您好，先自我介绍一下，我叫马凯”

    我笑眯眯的看着他，口中一字一顿的说道。

    此人正是剧组的制片人，名叫那强。吕雪松从王雨口中套出两人的资料后，我们两个便立马来到他们的住址，强行将他们掳走。

    “老弟，咱们之间无仇无怨吧，你要是缺钱了，尽管和老哥说，只要不太过分，老哥一定满足你，但我希望，你不要伤害我，大家和气生财才是最重要的”那强不知道我的底细，误以为我是想要勒索他。尽管被我拽住了头发，但还是硬生生在脸上挤出一丝笑容。

    “呵呵，你那些臭钱，我没有丝毫兴趣。我的女人，因为那先生的照顾，此刻正躺在医院内。虽然已经渡过了危险期，但这口气，我咽不下啊”我手上的力道顷刻间加大，将那强的身体，朝着远处一甩。他的身体，顿时如同断线的风筝，狠狠的跌落出去。

    撞击在冰冷的墙壁上，立马头破血流，剧烈的疼痛致使那强翱起来，在这寂静的夜里，不免有些刺耳。

    “你你是”那强捂着脑袋上的伤口，骇然的看着我，本想说什么，但始终说不出口。此时此刻，他已经明白我想干什么了。

    “她只是一个刚刚入行的新人，你身居高位，觊觎她的美色提出潜规则的暗示我不怪你，毕竟这是每个剧组内不成文的规定。但被拒绝后，你却借着拍戏，指使其他人毒打她，这种事我绝对不能容忍。其实你应该庆幸，还好她渡过了危险期，不然我绝对会让你生不如死”

    那强看着我朝着他走了过来，吓的立马站了起来，只不过，他现在一阵头晕目眩，整个人看上去也是摇摇欲坠的。

    他本想躲开我，但这一切都是徒劳的。

    我扯住他的衣领，将他的身体提了起来。那强并不甘心，腾空的双脚，狠狠的踢向我的脸颊。

    起先，那强见到踢中了我的脸颊，不禁脸色一喜，因为他用了很大的力气。

    脸上的五官是最脆弱的，我正面中招，肯定会受伤。

    但令他头皮发麻的一幕发生了，我的五官，仿佛是铁打的一般，尽管他踢了很多脚，但我却一点事都没有。

    “希望这美丽的雪景，可以净化你那颗肮脏龌龊的心灵”我麻木的看着看着他，然后将他的身体，狠狠的从天台上扔了下去。

    “不，不要，救命啊”在那强掉下去的同时，也传来了他那既不甘心，又极度惶恐的声音。

    见到那强的下场，那名男星的精神，已经要崩溃了。

    他跪在地下，不停的朝着我和吕雪松磕头，短短的一会，额头处，便满是创伤了。

    对于这一点，我无动于衷，看着天空中飘散的雪花，我的意念一动，操控起体内的阴阳气息

    不可思议的一幕发生了，原本在空中四散的雪花，快速的凝聚在一起。

    几个呼吸间，便形成了一股类似于小型龙卷风的风暴。

    我将右手的食指与中指并拢，狠狠的戳向天空，下一刻，那股风暴骤然间扩大。

    风暴旋转所产生的气流，无比的浓烈，刮在我们几人的衣服上，顷刻间划出了大小不一的口子。

    吕雪松的瞳孔顿时伸缩不定起来，他用一种不可置信的目光看着我。

    “这股力量是”

    很显然，他猜到了什么。

    “固然你是受到致使，但不可否认的是，冯雪娇那一身伤，是因为你而造成的，到了现在，我也要让你尝尝遍体鳞伤的滋味”我看着那男星，嘴角划过一丝冷笑，接着，将那股风暴挥在了他的身上。

    风暴将男星包围住后，刮的更加猛烈了。几个呼吸间，男星的身体上，便已经没有任何一处完好的。

    伤口处迸射而出的血，并没有落在地下，在半空中的时候，便被风暴中的寒流冰冻。

    我长长的叹了一口气，抬起头看着天空，一股浓烈的罪恶感，顷刻间蔓延在心中。

    曾经几时，我还是个有远大抱负，知道乐于助人的好青年。

    但一次又一次的经历，逐渐让我的心灵发生了蜕变。

    放到以前，这么残忍的方法，我是绝对不可能对普通人用出来。

    可到了现在，因为一己私欲，我不光违背了对素寻的承诺，也间接证明了，我现在的灵魂，已经有堕落至黑暗的征兆。

    有些事情，瞒得了一时，瞒不了一世。

    我已成为过阴人的事情，吕雪松迟早会知道，长久以来，我一直很被这件事困扰，不知道要怎么和他说。

    毕竟，过阴人的身份，对于吕雪松来说极其重要，我甚至在想，他可以为了这个身份，放弃一切，不择手段的做任何事。

    这些事情，从以前的交谈中，便可以听出来。

    现如今，我在他面前展露了过阴人的力量，以他的见识，自然一眼就能看出来。

    ...
------------

第一百七十章 兄弟反目（下）

    “呵呵，隐藏的好深，我倒是真没想到，你竟然会成为过阴人，看来八寒地狱守护者，果然对你照顾有加”就在这时，吕雪松一个闪身出现在我面前，与我四目相对，一字一顿的说道。。更多最新章节访问:ww.。

    “对不起，我本不想瞒着你的，但有些事情，我真的不知道要怎么开口”我不敢正视他的目光，低着头，黯然的开口道。

    “你不用解释，归根到底，你还是没有拿我当兄弟”吕雪松自嘲的一笑，缓缓的转过身子，一脸阴沉的看着远处。

    “你对过阴人这个身份太执着了，我以前之所以不告诉你，是不想让你误会。却没想到，弄巧成拙了”我咬着嘴唇，带着一股忧伤开口道。

    “我有什么可误会的，你我二人是兄弟，你成为过阴人，我高兴还不及，又岂会迁怒于你”吕雪松对我的话嗤之以鼻，在他认为，我是在狡辩。

    “算了，到了这个地步，我说什么也没用了”我一听吕雪松的口气，就心知事情已经正朝着最坏的地步发展。

    “别在演戏了，遮遮掩掩的，可不像我认识的你。过阴人这个身份比较特殊，掌控的力量也极其巨大，我能理解你的心情”吕雪松冷眼看着我，说起话来，也是咬牙切齿的。

    此时此刻，我们两个人的心中，都是一阵刺痛。这其中的误会，由于我的考虑不周，已经解释不清了。

    “怎么不说话了，是不是被我点破，心虚的不知道说什么好了”吕雪松将我的表情尽收眼底，不屑的说道。

    “哈哈，我心虚你以为我和你一样，做梦都想成为这个过阴人吗”我硬生生的被气笑了，一听吕雪松的话，心里就气不打一处来。

    “实话告诉你，我他妈对这个身份厌恶的很，有的时候，我宁愿一死了之，但现实很残酷，我没得选择。你若想要这个身份，我随时可以给你。但我希望，你不要误会我，我这个人，你打我骂我都行，就是不能冤枉我”

    我本以为，这话都说出来了，就算有什么误会，也会缓解一点吧。

    但我错了，而且还错的十分离谱。

    “真有这个想法，为何不早对我说，以前倒真没看出来，你也有虚伪的一面”吕雪松不为所动，我现在所说的任何话，他都听不进去了。

    “你可知，我现在的心有多痛吗”我用力的咽下一口唾液，不甘心的说道。

    “你心痛，我他妈心更痛，要不是因为今天的事情，我可能永远都不会知道这件事。真是嘲讽呢，这就是我知无不言的好兄弟，拥有了强大的力量，却对我守口如瓶，平日里，更是装成弱者，到处博取同情”

    “你胡说长久以来，我从未怕过任何事，更没有退缩”我只感觉，自己的心在滴血，万万没想到，吕雪松会说出这种话。

    “哼，我是不是胡说，你自己心里明白”吕雪松森然的看着我，言语之间不带有一丝情感。

    “算了，既然你不相信我，也没有必要废话了。事实胜于雄辩，我相信，你总有一天会明白我的苦衷”我转过身子，缓缓的闭上双眼，黯然的准备离去。

    可就在这时，吕雪松却是一个闪身出现在我的面前，将我拦住。

    “素闻过阴人的强大，只可惜长久以来，一直无缘一会，现如今，你既以成为过阴人，我倒要见识一下，这股力量究竟有多么强大”他似笑非笑的看着我，原本收敛的气息，在这一刻，尽数释放出来。

    一时间，我的心中，当真是百感交集。

    我最不愿意看见的情况，最终还是发生了，或许说，这是一种讽刺。

    我最好的兄弟，不光和我翻脸，还和我兵戎相向。

    我们两人一旦动手，必定会是生死之战，我虽不忍对他下手，但他可就不一样了。

    吕雪松这个人，我十分了解，一旦认定的事情，十头牛都拉不回来。

    况且，他对过阴人这个身份的痴迷，已经接近癫狂了。

    眼下，我和他之间的关系已经破裂，有了一层隔膜，也产生了误会。

    我完全可以肯定，这家伙现在是恨上我了。

    不过，我更加明白，自己没得选择。

    他的实力和我在伯仲之间，根本躲不掉的。

    当然了，还有最重要的一点，如果我不动手，以这家伙的思维，还真容易想歪。到了那个时候，误会就更解释不清了。

    “既然你执意如此，那么我就满足你这个心愿”脑海中闪过诸多念头后，我的两只瞳孔，开始迅速的变化。

    短短的几秒间，两只瞳孔便已变成一灰一白两种颜色。

    与此同时，我视野中的颜色，也在快速的消失。

    渐渐的，我的双眼中，完全的失去了色彩。

    现在无论我看什么，都是灰蒙蒙的一片，没有一丝色泽。

    这种感觉，就仿佛是看黑白电视机的画面一般。

    此刻，但凡目光所过之处，全都看的清晰无比，甚至还可以看穿。

    “这才像个样子，我本来还以为，你不敢应战呢”吕雪松赞赏的看了我一眼，下一刻，身影一晃，就这么消失在原地。

    若有其他人在场，必定会惊讶的说不出话来，因为这场景落在他们的眼中，无异于是人间蒸发。

    但对我来说，吕雪松只不过是在高速下移动。

    只用了一眼，我便看穿了他的动作。

    没有任何犹豫，我咬了咬牙，狠下心，一记重拳击出。

    “你输了”

    我不想与吕雪松长久的斗下去，时间一长，对谁都不利。

    所以，我想一招分出输赢，这样一来，也可以减少双方的损伤。

    面对我的出手，吕雪松不躲不闪，依然保持先前的动作。

    我暗叹了一口气，有些庆幸自己现在的强大。

    在话音落下的时候，我的重拳，也随之击在吕雪松的身上。

    可就在那一瞬间，我只感觉，自己的汗毛都要立起来了。

    我的拳头，轻松的穿过吕雪松的身体，没有任何阻力，就仿佛是打在了空气上一般

    ...
------------

第一百七十一章 兵戎相见

    “这不可能”顷刻间，我瞪大了双眼，不可置信的看着眼前这一切。。更多最新章节访问:ww.。

    “不得不说，你有一个最致命的弱点，那就是随意估测别人的实力。有的时候，仅凭表面所见，便立即下了决断”下一刻，四周的空间开始震荡起来。

    我骇然的看见，吕雪松的身体，骤然间分裂开来。

    几乎是眨眼间，便化为一排排的虚影，将我的身边围个水泄不通。

    外表看上去，这些虚影与真人无异，细细望去，足有八个，无论是轮廓，还是衣着，都仿佛是一个模子刻出来的。

    并且，最令我感到头皮发麻的便是，我根本分不清哪个才是吕雪松的真身。

    “哈哈，若说先前，我对你还有些歉意，内心深处，更是不忍和你动手。但现如今这个情况，我深深的发觉，自己就是个傻子。你说我不拿你当兄弟，拥有了强大的力量，便百般隐瞒，但你自己又何尝不是这样。很久以前，我就问过，你那股力量到底是什么，可你总是敷衍我，告诉我时机未到。别的暂且不说，就拿你此刻的招数来说，我可是从来都没听你提起过，甚至施展过”我的嘴角划过一丝苦笑，回想起以往的事情，就一阵自嘲。

    见到吕雪松的招数后，我彻底明白了，再好的关系之间，都会互相提防着对方。

    亏我自己还傻乎乎的认为，是自己对不起吕雪松，他一口一个我不够意思，但追溯起来，他自己又何尝不是那个样子呢。

    我可以拍着良心说，除了过阴人的事情，其他的事情，我从来没有欺骗过他。

    但现如今的情况，很明显的，我与他一比，自己就是个傻子。

    关乎自己的重要事，他从来不告诉我，而我这个傻子，自己有什么事情，都对他坦诚相待。

    现在可好，习惯成自然，一个疏忽，一个误会，我们两人之间便势如水火了。

    “话虽如此，但你我二人之间的性质不一样，从始至终，我都没有隐瞒的意思，不告诉你，只是时机未到”八个吕雪松同时开口，语气十分的冰冷，但无形之中，却又带着一股讥讽。

    “既然你明白这一点，又为何不能设身处地想想我的苦衷呢”我一听这话，脸色顿时扭曲起来，一股滔天怒火，转瞬间充斥在心头。

    寒风刮的越来越厉，大雪也越下越大。这一夜所发生的事情，对于我而言，当真是如同一场梦。

    如果时光可以倒流，我宁愿这一切都不要发生，哪怕付出巨大的代价也在所不惜

    但我明白，这都是自己的奢望，事情已经发生，已经没有任何挽回的余地了。

    “苦衷，你有什么苦衷，咱们两个相交多年，你肚子里有几条蛔虫我都清楚。不要在婆婆妈妈的了，是个男人，就拿出实力和我大战一场”吕雪松不屑的一笑，对我的话充耳不闻。

    “真是没想到，咱们两个人，也会有兵戎相见的一天。你想打的话，我今天就舍命奉陪。不过，这个地方太显眼了”我黯然的点燃一根烟，目视天空，神色沧桑起来。

    这个时候，在我身后的那道虚影，向前迈了两步，他只用了一个念头，剩下的七个虚影，便尽数没入他的身体。

    当我察觉到这一点的时候，心中不禁暗叹好险。

    这家伙，玩的是心理战术啊。

    “地点你随便挑，只要你不逃走就可以”吕雪松双手插肩，轻声说道。

    “时间过的真快，一晃十二年了，还记得咱们第一次见面的场景吗”我长长的吐出一口浓烟，脑海中，猛然间浮现出十多年前的往事。

    “当然记得，若不是那一次，我或许早就死了”吕雪松似乎有些感叹，言语之间，不乏一丝唏嘘。

    十二年前，我只有八岁，但比起同龄的小孩，我可成熟多了。这一切，和道衍那个老家伙的教导是分不开的。

    说起来，我和吕雪松的首次相遇，场面还挺滑稽的。

    那个时候，吕雪松和几个朋友去乡下的小河里洗澡。却没想到，遇见了找替身的水鬼。

    要不是我和道衍恰巧经过那里，这家伙十二年前就成孤魂野鬼了。

    自从那一次之后，吕雪松就对道术十分的感兴趣，他曾和自己的父母提过，不准备上学了，打算跟着道衍。

    这种事，听上去荒谬无比，没有几个家长会答应的。

    结果不用想，他被父母狠狠的打了一顿，有一段时间，还被锁在家中不让出去。

    不得不说，这小子从小就是个人才。

    他假意和父母认错，又装模作样的上了几天学，然后，趁着父母对他放松警惕，直接逃学找道衍去了。

    虽然他很诚心，但道衍可不是随便收徒的人。

    一开始的时候，压根就不搭理他，甚至还百般辱骂，其目的，便是为了打消吕雪松的拜师之心。

    无论道衍怎么对待他，吕雪松都默默的忍着，平日里，更是为道衍端茶倒水，别看他年纪小，但那眼力架，完全可以比拟成年人。

    人心都是肉长的，很长一段时间后，道衍心软了，找个借口，随便传授他一点东西。

    本想着，教点东西给他打发了，却没料到，吕雪松悟性极高，所教的东西，没过几天就会融会贯通。

    这一点，吕雪松掩饰的很好，从未被道衍发现过。

    毕竟不是真正的师徒，道衍自然不可能倾囊相授，教了一些自保的法术后，便不在传授。

    往后日子中，都是我在私下里，将自己所学的东西，教给了吕雪松。

    当然了，也是偷偷摸摸的，被道衍发现了，那可不得了。

    不过，姜还是老的辣，前几年的时候，道衍似乎看出了什么，但是，却始终没有点破。

    曾有一段时间，我们两个都是提心吊胆的，生怕受到这老东西的责罚。

    渐渐的，我们两人发现，自己的担心似乎有些多余了，这老东西，好像没有追究的意思。

    有些事情，在冥冥之中早就注定好了，谁也无法更改。

    正如十二年前我和吕学松的相遇，以及现如今的兵戎相见，不得不说一句，天意弄人啊。

    ...
------------

第一百七十二章 解脱

    说实话，事情发展到这个地步，是我最不愿意看见的。

    有的时候，我甚至还在想，自己上辈子是不是做了什么孽，要不然，这一世的生活，怎么会有如此多的波折。

    并且，我总感觉，自己的命运似乎在冥冥之中被人操控着。

    我十分想哭，也想找个人哭诉自己的委屈。

    但仔细一想，自己真没必要这样。这个举动，固然可以令我的心情好受点。

    可在无形中，也变相的承认了我是个懦夫。

    蓦然回首，我忽然发现，自己的身边，似乎并没有可以值得自己哭诉的人。

    换言之，我他妈就是一个被命运捉弄，且无法自拔的人。

    感情，友情，亲情，这三种东西，对于每个人来说，都是生命中最重要的。

    可对我而言，却逐一破裂。现如今，友情和亲情，已经离我而去。

    剩下的感情，我已不敢再报太大的希望了。

    虽然冯雪娇接受了我，但这么长的时间以来，我能够感觉出，她的内心深处，还是把我当做弟弟一般看待，固然她可以和我在一起，但心中却没有多少快乐。归根到底，都是我自己一厢情愿。

    自从成为过阴人之后，我始终未曾真正的发挥过自己的力量。

    正如素寻所说，表面上，我虽然融汇了所有力量。但实际上，我还是无法得心应手的掌控这股力量。

    十二年前，吕雪松差点成为水鬼的替身。

    按理说，一般出过这种事情的人，都会对水有一种莫名的恐惧。

    但对于吕雪松来说，却完全不是这样。

    自从那一次后，他更加喜欢在水里游玩了。往后的数年内，只要有机会，便会去一些著名的景点旅游。

    不依靠法力的话，这家伙在水中憋气，足足可以憋好几分钟。

    至于游泳，不夸张的说，这家伙完全可以专业运动员比拟。

    此刻，我和吕雪松站在被冰封的送花江上，看着脚下的白雪皑皑，不禁有些唏嘘。

    “小的时候，你可是没少拉着我下水玩，还记得那一次，你刨开冰封的冰面，纵身跳了下去，当时，可把我吓坏了”看着逐渐放亮的天空，我叹了口气。

    “童年总是值得回忆的，但要记住，时光这东西，是一去不复返的。今日一战，对于你我二人来说，是一场生死之战，修道十几年，什么大风大浪没见过，我这辈子，也算无悔了。咱们两人之间，无论是谁有了伤亡，另一个，估计都会愧疚。既然如此，咱们两人不妨干脆一点，谁输了，便遣散全部的法力，不知你意下如何”

    一听这话，我忽然间有些释然。

    本来我还在想，一旦动起手来，自己要怎么办，现在好了，有他这句话，我就放心了。

    对于我来说，就算是输了，也没什么大不了的。

    失去法力，对我而言，何尝不是一种解脱。

    虽然素寻以前说过，冥界的大劫即将到来，就算我成为了过阴人，都不足以有自保之力。

    其实仔细一想，命运这东西，自己强求不得。就算我拥有了通天的力量，该死还是得死。

    眼下，我的心，已经接近死灰，有很多事情，我已不想在去参与。

    如果可以的话，我宁愿一直陪在冯雪娇的身旁，就算我们两个之间，不会有什么结果，我也毫无怨言。

    “我是无所谓，但你真舍得遣散这一身法力”吕雪松的性格与脾气我十分了解，让他放弃这一切，当真是比登天还难。

    “胜者为王，败者为寇，输了的人，就要勇于承担失败的下场。我如果不是你的对手，这一身令我引以为傲的力量，又算的了什么”表面上，吕雪松这话说的很轻松，但我从他的目光中，却看见了一丝复杂的情绪。

    “如果可以的话，我宁愿遣散自身的法力来成全你”就在动手前夕，我忽然间释然起来。

    听见我的话，吕雪松瞪大了双眼，显然有些不可置信。

    “这么多年来，你我二人，可谓是互相了解对方。你之前的举动，太过反常了，我相信，你并不是一个心胸狭隘的人，先前的做法，无非是想逼我和你动手，这些问题，我也是刚刚才想明白的”我的嘴角，划过一丝莫名的笑意，轻声说道。

    “竟然被你识破了，还真是令我惊讶呢”吕雪松苦笑起来，与之前那副冷冰冰的样子截然不同。

    听到这句话，我的心中，情不自禁的喘了口气。

    “如果我没猜错的话，你逼我动手的原因，无非是想试试过阴人到底有多大的力量。其实在我心中，一直有一件事想不明白，过阴人这个身份，你为何会如此执着”我看着吕雪松，无奈的问了一句。

    “成为过阴人，只是我计划中的一部分。现在的我，虽然也拥有强大的力量，但和过阴人之间的差距，还不得而知。我本想借着这次机会，将这一切了解清楚。却没想到，在最后关头被你识破了。正如我先前所说，如果我不是你的对手，空有这一身力量，又有何用呢。一个门派中，只可以出现一个过阴人，这一点，我想那八寒地狱守护者都未曾告诉过你吧”吕雪松的双眼，逐渐沧桑起来，看的出来，他的心情很低落。

    此时此刻，我全都明白了，怪不得这家伙之前会提出那个要求，看来他是做好拼死一搏的准备了。

    “虽然我不知道你到底要干什么，但到了这个地步，我决定退出，放弃一切来成全你。我希望，你可以善待这股力量。当年我曾答应过素寻，不会用这股力量为非作歹，但现实的残酷，令我无法自拔。我遣散所有法力后，便会成为普通人，以你的能力，我相信成为过阴人，只是早晚的事情”

    话音落下的时候，吕雪松的双眼，早已经湿润了“小凯，我对不起你，呜呜”

    与他相识这么多年，我还是第一次看见他哭。

    下一刻，吕雪松猛然间冲到我的身前，一把将我抱住，放声大哭。

    “你不要愧疚，兄弟之间，是没有隔夜仇的，答应我，千万不要让素寻伤心”

    我轻轻的将他推开，嘴角始终挂着笑意，看着逐渐放亮的天空，一股解脱之感油然而生。

    ...
------------

第一百七十三章 马家诅咒的起源

    遣散所有法力后，我变成了一个普通人。,最新章节访问:.。

    曾经几时，我可以肆意的飞天遁地，面对数十人的围堵，依然可以大杀四方。

    但是现如今，这些都不复存在，所有力量遣散一空后，我的身体变的极其虚弱，曾有一段时间，连块砖头都拿不起来。

    在我遣散法力的那天晚上，素寻出现了。

    她无奈的看着我，目光中掺杂着一丝惋惜。

    我当时对她歉意的一笑，言明自己真的累了，从一开始，就不应该把这一切强加在自己的身上。

    我想的是很好，和这个女人说明情况，再郑重的道个歉，事情也就过去了，但素寻的话，却令我的心，骤然间凉了起来。

    据她说，我的做法，已经触怒了冥界。

    私自遣散过阴人的力量，对冥界而言，是一种不敬，也是一种挑衅。

    此刻，我已经是个废人，再也无法凝聚法力。

    这不光辜负了冥界对我的期望，也破坏了冥界的计划。

    所以，冥界的大能，对我可谓是一腔怒火，未来的日子中，我这条小命将会不保，待其死后，等待我的，便是无尽的折磨。

    可想而知，我那个时候是什么心情了，心中简直是恨不得把那些人的全家女性叫出来各自问候一遍。

    见过不讲理的，没见过这么不讲理的。

    我他妈这么多年，为冥界付出了青春，付出了一切，到头来，我反倒成了罪恶滔天的人。

    在那一刻，我的心里，充满了仇恨，回想起祖父和父亲的事情，就越来越压制不住内心中的怒火。

    不过，这个念头刚刚出现，我又气馁起来。

    我现在是个废人，别说对抗冥界，连个街头混混能不能打过都是个问题。

    我承认，自己在那个时候有些后悔了。

    友情和爱情之间的抉择，我选择了牺牲自己，却没料到，事情竟然会变成这样。

    仔细一想，摆在我面前的三条路，无论我选择哪个，都不会有好结果。

    现在可好，我成了废人不说，还将命不久矣。

    我完全可以想象到，自己会被冥界怎么报复，那下场，绝对好不到哪里去。

    素寻很理解我的心情，她这次来，主要是想安稳我一番。

    用她的话来说，虽然接触的次数不多，但我们两人，也算是朋友了。

    素寻有意保护我，但冥界的诸多大能不答应，她因为此事，甚至还遭受到了打压。

    我得知这件事后，心中十分的感动。

    长久以来，这个女人对我而言，无非只是个人生中的过客。

    虽然她一又一次的解救我，但我总认为，她是有所图谋。

    此时，我终于放下了所有成见，真真正正的接受了她。

    “眼下，我以时日无多，关于我祖父的事情，你是否可以告诉我了”心灰意冷之际，我的脑中忽然间浮现出以往的事情，我相信，到了这个地步，素寻应该可以对我坦诚了。

    不出我的意料，素寻点了点头，算是答应下来。

    “马文斌当年之所以会遭受冥界的诅咒，实则是冥王大人的意思，数年前，冥王大人在命运罗盘上推算出死亡数百年的邪佛将会重现人间。但毕竟是推测，所掌握的资料十分稀少，只知道，邪佛会出现在马家。那个时候，冥王大人以为邪佛的转世是马文斌，本来他是想直接将马文斌杀死，但这样做，一来有违天理，二来，冥王大人生怕邪佛苏醒，如果那样的话，事情就麻烦了。于是，借着赖三的事情，直接给马文斌下了诅咒”

    素寻一口气说了很多，直给我听的一愣一愣的。

    有没有搞错，马家诅咒的缘由，竟然是如此离奇。

    邪佛是什么我不清楚也不想知道，我最关心的，便是那个冥王为什么如此肯定邪佛一定会出现在马家。

    并且，看它的样子，似乎对这个邪佛很是畏惧，有一种扼杀于摇篮中的感觉。

    而且还有最重要的一点，既然冥王畏惧邪佛苏醒，为什么还让素寻数次解救我，并赐予我过阴人的力量

    这下子，我彻底傻眼了。

    似乎是知道我在想什么，素寻摇了摇头“邪佛并不是一个人名，而是世人对他的尊称。他是个很古怪的人，行事亦正亦邪，自身的力量，更是巨大，相传，可撼动阴阳，两界。时隔多年，邪佛始终未曾出现，冥王大人开始质疑自己当年是不是推测错误了。不过，让它就此罢休，它又不甘心，毕竟，小心驶得万年船。恰巧这个时候，八寒地狱大乱，冥王大人以力不从心，虽然他和邪佛是死敌，但到了这个地步，若是能让邪佛帮自己分担一些困难，也是不错的。所以，冥王大人下达了一道命令，开始辅佐你，如果你真是邪佛的转世，苏醒之后，回想起这份恩情，对冥界应该会有所帮助”

    “呵呵，回想起冥界的恩情”我当时一听这话，不禁讥讽的一笑。

    事情的真相，竟然会是这样，从我祖父那辈起，就是冥王的一颗棋子。

    之前因为惧怕邪佛苏醒，所以想方设法的要搞死马家的每一代子孙。

    现如今，地狱出事了，又指望邪佛赶紧苏醒，然后施以援手。

    不得不说，这个冥王还真是无耻的很。

    我十分清楚自己的情况，纵然邪佛转世的传说是真的，也决计不可能出现在我的身上。

    此刻，我遣散所有的法力成为废人，就算是邪佛苏醒，也无法在凝聚法力。

    冥王知道我的情况，肯定有一种竹篮打水一场空的心情。

    所以，他把一腔怒火发在我的身上。

    想明白这一切后，我算是彻底绝望了，自打我出生的那一刻起，所走的每一步，都在冥王的掌控之中。

    现如今，我失去了价值，也是消失在这个世界上的时候。

    归根到底，我只是一个蝼蚁，面对冥界，根本没有任何反抗之力。

    事已至此，我也无需再有心理负担，安静的享受剩下的日子，时间长短无所谓，只要快乐就好。

    那一晚，我和素寻足足聊了一夜，临近天亮的时候，她走了。

    我望着她消失的背影，心中闪过一丝失落，这或许，是我和她最后一次见面了。

    ...
------------

第一百七十四章 魂断除夕夜（一）

    冥界的事情，我没有告诉任何人，一段时间后，我虚弱的身体，总算恢复了一些元气。..

    在这期间，冯雪娇在医院养好了伤，重新返回剧组。

    平日里，我掩饰的极好，所以她并未发现我的情况。

    对于制片人和那男星的死，冯雪娇心知肚明，不过，她倒没说什么，只是劝我，以后不要这么冲动了。

    对此，我只有苦笑，并承诺她，自己不会在做出这种事情。

    准确来说，我已经没有那个能力。

    正如吕雪松所说，历经这一次的事情后，冯雪娇的星途，果然是一帆风顺。

    剧组内的知名人物，死的死，失踪的失踪，为了支撑场面，剧组必须要捧出新人王。

    所以，冯雪娇成了重点培养对象。

    见到这个情况，我的内心深处，当真是欣喜万分。

    能在临死之前，见到冯雪娇有如此际遇，我也算没了牵挂。

    在她成名后，自然会遇见很多优秀的男人，我能做的，只有默默的为她祝福。

    自从我遣散法力后，吕雪松一直很愧疚，在我虚弱的这段时间，始终在陪着我。

    平日里，我们两个时常把酒言欢，聊些以往的事情，对过阴人的事情，仿佛有默契一般，谁都闭口不谈。

    我明白吕雪松是想让我忘掉那些不愉快的事情，重新振作起来。

    但眼下，我以知晓自己的命运，又如何能振作起来呢

    我本打算好好享受剩下的时光，却没料到，这个简单的愿望，都是个幻想。

    素寻之前说过，冥界很快就要来取我的性命，我原以为要等一段时间，可没想到，竟会来的这么快。

    这一天，是二零一四年的除夕。

    在我的记忆中，对除夕夜的印象十分模糊。

    往年的时候，我跟着道衍到处走南闯北，这老东西也没个正经样，根本不过春节。

    每当我看见其他人欢喜的过大年之时，心里都很不是滋味。

    还记着有一年，除夕夜当晚，我买了点烟花燃放。

    可没想到，道衍这混蛋，当场就扇了我一个耳光，并且把那些烟花都扔了。

    我当时很憋屈，质问他，身为一个中国人，干什么对春节如此反感。

    可惜的是，这老东西也不知道抽了什么风，一听这话，当场给我暴打一顿。

    自从那一次之后，我的心中，对春节就有了阴影。

    除夕之夜，不管多忙的人，都会赶回家中，和家人吃一顿团圆饭。

    至于我的家中，倒也算是热闹万分。

    冯雪娇带头，和王雨两个人在厨房内做菜。

    而我和吕雪松，则是拿着对联到处贴，这种感觉，令我的心中暖暖的。

    这才是我所追寻的生活，有一个温馨的家。

    我强迫自己忘掉一切，在这一天之内，尽情的享受快乐。

    当天中午，我和吕雪松喝的醉醺醺的，不经意间，我碰掉一个盘子，摔在地面的时候，立马四散开来。

    我没有犹豫，带着一嘴酒气急忙开口说碎碎平安岁岁平安

    这番举动，直看的两女的嘴角一阵抽搐。

    王雨还朝着冯雪娇问了一句，这两个人是不是酒鬼转世啊

    我倒在沙发上，小睡了一会，睁开眼的时候，冯雪娇和王雨，已经准备包饺子了。

    我点燃一根烟，来到阳台旁，耳旁听着外界不时传来的炮竹声，一股幸福的感觉，瞬间蔓延至心头。

    从小到大，我从未像今天这般开心。

    回想我这一生，快乐的日子没有几天，但能在临死之前，和自己的兄弟以及喜欢的女人共聚一堂，也算不枉此生了。

    正当我感慨的时候，吕雪松走到我的身旁，和我一样，同样在嘴里叼着一根烟。

    “很久没见到你这么高兴了，我很欣慰”他没有看我，目光遥望窗外，轻声说道。

    “放心吧，我的心里承受能力，没有那么脆弱。失去法力，对我而言何尝不是一件好事，最起码，我现在可以舒心的生活”我微微一笑，并未解释什么。

    “过完这个春节，我就要离开了，但我有些不放心你和王雨”吕雪松转过身子，目光复杂的朝着远处的王雨看了一眼。

    “有什么不放心的，一切有我呢，虽然我现在没法力，但不要忘记了，我的人脉可是很广的。况且，王雨的老爹可是局长，谁敢欺负她”我心里一酸，但表面上，还是笑着说道。

    “我最担心的，其实是你，以你现在的身体状况，遇见什么危险，那可是致命的”吕雪松摇了摇头，带着一丝苦笑说道。

    “这一点，你尽管放心便是，别忘了，哥可是有一个神级保镖，每逢我出现危险，八寒地狱守护者可是会出现”我拍了拍他的肩膀，很随意的说道。

    听见这话，吕雪松张开嘴巴，可是话到了嗓子眼，又被他咽了下去，想说什么，最终没有说出口。

    “你们两个懒鬼，快点过来包饺子，不然，晚上没你们的份”这个时候，王雨把饺子馅端了出来，并冲着我们两个吼了一句。

    听见这话，我赶紧捂住肚子。“哎呦，貌似坏肚子了，老吕你先去吧，我待会过来支援你”说着，飞快的跑到卫生间门口，拽开门后躲了进去。

    “别啊，我也想上厕所，你快点出来”几乎是我关门的瞬间，吕雪松冲了上来，用力的拽着门。

    让我们两个大男人去包饺子，还不如杀了我们。

    我躲在卫生间里，死活不肯打开门，起先，吕雪松的动作还很猛。

    但十几秒后，门外突然间消停了。我正纳闷呢，突然间听到了王雨的声音。

    “哎呦，你们两个还真是有着心灵感应呢。马凯，你有能耐就躲在卫生间一辈子，来，松哥，打个样子让他看看”

    下一刻，我便听见吕雪松略带哭腔的声音。“我的姑奶奶，你轻点，我耳朵都要被你揪掉了”

    “嗯你说什么”王雨的声音古怪起来，戏虐的问了一句。

    “没，你听错了，我什么都没说”吕雪松提高了音调，几乎是带着哭腔说了一句。

    ...
------------

第一百七十五章 魂断除夕夜（二）

    两个多小时后，几盘热气喷喷的饺子，呈现在我的眼前。。更多最新章节访问:ww.。

    从小到大，我倒真没吃过几回这东西。

    当然了，最让我引以为傲的，便是这几盘饺子里，有一小部分是我包的。

    虽然那形状惨不忍睹，并且也煮坏了

    饺子馅调的不错，尽管中午吃了很多东西，但我还是吃了不少。

    我这人吃东西，从来不注重形象，这一点，也是秉承了道衍的教导。

    吃的快有饭吃，吃的慢没饭吃。

    看着我那副狼吞虎咽的模样，冯雪娇接连冲我翻白眼。

    用她的话来说，这也就是在家，要是在外面，跟我在一起吃饭，简直是太丢人了。

    对于她的目光，我选择了无视，形象又不能当饭吃，不管在什么时候，首先要填饱肚子。

    短短几分钟，我已经吃了一盘饺子，在这期间，吃出了一个一毛钱的硬币。

    据冯雪娇说，除夕夜的饺子，必须要包硬币，这是一种风俗。

    并且，谁吃到了硬币，就证明这个人，在新的一年内会一帆风顺。

    饺子内，只包了一个硬币，本来这几个人还打算宁可撑了肚子，也要把它吃出来。

    但是现如今，这硬币已经被我吃到了，三人顿时没了食欲。

    特别是王雨，用一种幽怨的目光看着我，仿佛是在说，我恨死你了。

    对此，我当真是无辜的很，无奈之下，我打开水龙头，将那枚硬币冲洗一番。

    然后用筷子挑破一个饺子，把硬币放了进去，接着夹给王雨，“这回，你满意了吧”

    王雨想都没想，立马冲着我吼了一句，“有多远给老娘滚多远”

    一听这话，我更加憋屈了，自己不就吃个饺子吗，这是招谁惹谁了

    除夕夜除了吃饺子以外，中国人还有一个习惯，那就是看春晚。

    虽然春晚不是什么风俗，但多年来，已经在不知不觉间成了中国人在除夕夜必看的节目。

    我和吕雪松对春晚没兴趣，但这两个女人可就不一样了，看她们那副双眼放光的样子，我的嘴角一阵抽搐，一个春晚而已，有这么大的吸引力

    见到我那副错愕的模样，王雨用鄙夷的看着我，“唉，没文化真可怕，春晚上的节目，可谓是汇聚了中国的各种文化，看一场春晚，你可以学到很多东西”

    一听这话，我把目光看向电视机。

    此刻所上演的节目，似乎是舞蹈，那些女人又唱又跳的，曲子听上去，倒也算不错。

    只不过，那些女人的动作，虽然看上去很是高难度，但对我而言，完全就是小儿科。

    没失去法力之前，我能做出比她们难十倍的动作。

    瞄了两眼，我便失去了兴趣，无奈之下，我打算叫上吕雪松出去溜达一会。

    一开始，两女并不同意，用她们的话来说，马上就要午夜了，钟声敲起的时候，便步入了春节，也意味是新一年的开始。

    不让我们离开，是为了一起跨年。

    听见这话，我和吕雪松，立马异口同声的开口，声称只是出去随便走走，在午夜之前，一定会赶回来。

    此刻离午夜，还有半个多小时，本来我们两个呆的就索然无味，要是继续坐在在屋子里，我可不敢保证，自己会不会崩溃。

    虽然有些不情愿，但两女也没多加阻止，只是再三叮嘱，一定要及时回来跨年。

    对此，我和吕雪松跟点头机似的。无论两女说什么，全都答应下来。

    可以说，今年的除夕，与往年相比，并不怎么冷。

    按照以往的记忆，几乎每一年春节的时候，都是零下二十度以上。

    但今天，则是不同，粗略估计一下，外界的温度，不会超过零下十五度。

    我和吕雪松在外面走了一会，压抑的心情，顿时好了很多。看着天空中不时绽放的烟花，心中当真是感慨良多。

    无意间，我情不自禁的感叹了一句：“绽放的烟花，就如同人生一般，虽然短暂，但绽放的时候，却极其耀眼。就拿咱们两个来说吧，刚二十岁，所经历的事情，所获得的辉煌，却是寻常人等穷极一生无法所能比拟的。仔细一想，这辈子，倒也算无憾了”

    吕雪松一听这话，眉头顿时皱了起来，凭他的头脑，一瞬间便听出了我话中的潜在意思。

    “我知道，失去法力成为废人，对你的打击很大。但我希望，你不要气馁，曾经的你，不止一次和我说过，想要放弃这一起。但现如今，你放下了，却又犹豫起来，这可不像你往日的作风啊”他一脸笑意的看着我，语重心长的开口道。

    我没有说话，将双手插在裤兜中，仰起头看着天空中的繁星点点，内心深处，很不是滋味。

    自从我遣散法力后，吕雪松就很愧疚，如果我把冥界的事情告诉他，以他的个性，一定会做出傻事。

    此刻，我早已将生死置之度外，什么都看透了。

    对于我而言，能快乐的享受几天，就享受几天。把所有烦恼与伤感，全都埋在心里，待我死后，让这些事，彻底的消散于天地间。

    见我不说话，吕雪松也沉默起来，现在的他，潜意识内认为，我是因为他才会意志消沉的。

    “你误会了，我只是随便感慨一下，正如你所说，法力的失去，对于我来说，完全是件好事。我虽然是个废人，但是指不能再凝聚法力，从此不可在接触道术。但若论体力和头脑，我可是和正常人无异的。现如今，冯雪娇当了大明星，我也有了一份正式工作，这样的生活，真的很好，也是我一直追寻的。要说释怀的，应该是你。过去的事情，就让它随风飘逝，大家忘记一切，各自开始新的生活，就像这即将到来的新年一般”我转过身子，一脸真挚的望着吕雪松。

    话说到了这个地步，吕雪松也不是迂腐之人，此时此刻，他已经完全了解到我心中在想什么。

    我们两个伸出手，紧紧的握在一起，接着，情不自禁的放声大笑起来。

    就在这时，午夜的钟声响起了，也预示着，新的一年来临了。

    钟声响起的同时，我的大脑，顿时传来一股天旋地转般的感觉，而且，右手的手心处，开始变的滚烫，并隐隐作痛起来

    ...
------------

第一百七十六章 魂断除夕夜（三）

    这个情况发生的太突然了，令我有些始料未及。..

    我不敢相信眼前这一切，自己明明已经前遣散了所有法力，到了今时今日，身体上为何还会产生如此异变。

    手心处的剧烈疼痛，险些让我昏厥过去。

    而异变的源头，便是右手手心处那条缝隙。

    事情追溯起来，要从我成为过阴人的时候说起。

    那个时候，我身陷丐帮，素寻突然出现，并言明冥界的大劫即将降临，为了让我有自保之力，故此，赋予我过阴人的力量。

    当时素寻曾嘱咐我，这股力量太过强横，凭当时的我，根本控制不住，让我万事小心。

    事实证明，也正是如此，没过多久，我便遭到了这股力量的反噬。

    当时的情况，可谓是凶险万分，我不光休养一个多月，还失明了一段时间。

    手心处的缝隙，也就是在那个时候产生的，起先，我还很担心，生怕发生什么事。

    但随着时间的流逝，被我逐渐忘怀，万万没料到，会在这个时候再度发生问题。

    如果我还是过阴人的话，手心处发生异变，我倒不会觉得惊讶，但问题在于，我现在一丝法力也没有，更不是过阴人，按理说，手心处，是绝对不可能在发生这种情况的。

    “马凯，你私自遣散过阴人的力量，此举实为忤逆，过阴人的职责，便是维持阴阳两界的秩序，如今，你置两界的安宁于不顾，为了一己私欲，险些令两界大乱，实在是罪大恶极，此刻，本座要剥夺你的寿命，并打入十八层地狱接受审判，你可有意见”在我痛苦万分的时候，天空中猛然间出现一个如同炸雷般的声音，这声音浑然有力，我听过之后，只感觉体内一阵气血翻涌，要不是控制的好，真容易喷出一口鲜血。

    我本想说什么，可无奈的是，大脑一片浑浊，整个身体摇摇欲坠的，并且，我的视线已经开始模糊了，恍惚间，我只感觉吕雪松一把扶住我，而在这个时候，我手心处的缝隙，已经裂成了一个大口子。

    可奇怪的是，缝隙处，却没有一滴血液流出，我在不经意间看了一眼，只感觉头皮一阵发麻，这条缝隙，看上去像一个深不见底的漩涡，转瞬间，我仿佛感觉到缝隙中有无数只闪烁着红光的眼睛在注视着我。

    一般人听见这话，肯定会嗤之以鼻，毕竟，手心处的那条缝隙，就算裂开的在大，充其量不过一只手掌的大小，若在这里能见到无数只眼睛，这完全是不可能的。

    虽然我只看了一眼，但内心中的震撼，却是久久不能平息的。

    那些冒着红光的眼睛，似乎可以摄人心魄，一个恍惚间，我仿佛迷失了自我，灵魂被那些眼睛吸走。

    这个时候，四周忽然间狂风大作起来，寒风吹在我的身上，犹如刀刮一般。

    短短的几个呼吸间，我的身体上，便出现了大小不一的伤痕。

    痛上加痛，令我猛然间打了一个激灵，我用力的晃了晃脑袋，本想让自己清醒点。

    却不料，我的视线越来越模糊，并且，眼角处缓缓的开始流出鲜血。

    “老吕，你快走，不然就来不及了，冥界是铁了心要我的命，我躲不过去的”虽然我已接近昏厥，但脑海中，却始终坚定着一个信念。

    我卯足全身的力气，一把将吕雪松推开，随后对着他嘶吼道。

    几乎是话音刚落，天空中的狂风，刮的更猛烈了，我只感觉自己的身体一轻，顿时一个踉跄跌倒在地。

    倒在地下的瞬间，我双眼一黑，接着，便昏了过去。

    不知过了多久，一阵刺骨的冰冷蔓延至我的全身，将我硬生生的冻醒了。

    我睁开眼睛，发觉自己躺在雪地上，此刻，天空中下着鹅毛大雪。

    我定睛一看，自己简直都要成为一个雪人了，见此，我不由得感叹一句，这样都不死，自己还真是命大。

    这个念头刚出现，我便猛然间瞪大了双眼，几乎是同时，之前发生的每一幕，均都浮现在我的眼前。

    想到这里，我摊开右手，借着明亮的月色，清晰的可以看见手心处那条触目惊心的缝隙。

    只不过这个时候，那条缝隙看上去平淡无奇，先前那些冒着红光的眼睛，仿佛根本没有出现过一般。

    我打量起四周，并没有发现不对劲的地方，四周一片漆黑，也十分寂静，估算一下，现在应该是凌晨两三点了。

    我站起身子，长长的叹了口气。

    此时此刻，我算是彻底蒙了，当时的情况，可谓是凶险万分，面对冥界的索命，我根本没有反抗的能力。

    既然冥界铁了心要取我的性命，就绝对不可能在最后关头放弃了。

    我可不认为，是冥界良心发现，改变主意不杀我了。

    但眼下的情况，令我完全想不明白，一开始的时候，我曾以为自己已经死了。

    可我试过，自己还有体温，有心跳，不可能是死人。

    百思不得其解之际，我把手伸向裤兜，本想拿出电话，试着给吕雪松他们拨打，却没想到，我的身体是完好无损，但手机却坏了。

    表面看上去，手机没有任何损坏的地方，但无论我怎么弄，都是黑屏，完全不能开机。

    带着一肚子疑惑，我按照记忆中的路线，朝着家走去。

    走着走着，我感觉到有些不对劲，四周实在是太寂静了，除了我自己的呼吸和脚步声外，根本没有其他的声音。

    在这期间，我曾见过有人燃放烟花，也看见过马路上寥寥无几疾驰的汽车，甚至还与几对情侣擦肩而过。

    只不过，当时的我心不在焉的，并没有注意到这一点。

    现在回想起来，不禁令我出了一身冷汗。

    我情不自禁的停下脚步，警惕的打量起四周来，不经意间，朝着头顶的路灯看了一眼，那一瞬间，我的瞳孔猛然间放大，下一刻，脸色骤然间惨白无比。

    我的头顶，虽然有路灯杆，但却没有灯泡，散发出光线的，是一个骷髅头，两只眼洞中，散发出异样的光线，就这么照射在我的身上，并且，这光线的颜色不一，时而变化。

    每变化一次，我身体上的肤色，便苍白一分

    ...
------------

第一百七十七章 魂断除夕夜（四）

    我颤抖着身体，仔细观察身体上的每一寸肌肤。,最新章节访问:.。

    在这光线的照射下，我的体温越来越低，皮肤看上去，就仿佛是被水泡过一般，惨白无比。

    我知道，这是自己生命迹象迹象开始消亡的征兆。

    原来，我一直都没有逃脱出来，从始至终，都在被冥界玩弄。

    从素寻的话中不难听出，冥界对我，可谓是十分怨恨，可想而知，我的下场会有多么悲惨。

    本来我还没什么心理负担，生死有命，有些事情强求不得，充其量就是不甘心而已，因为凭我个人的力量，根本改变不了什么。

    但是现如今，我算是彻底醒悟了，这些事，我自己原本就是个无辜之人，长久以来，我并没有做错，冥界如此待我，实在是欺人太甚。

    我深深的吸了一口气，看着头话，但脚下的步伐，始终未曾乱过，就连行走的轨迹，也未曾偏离过。

    在棺材的前方，摆放着一个相框，里面放置着一张黑白照片。

    我在不经意间瞄了一眼，眼珠子差点没掉出来，那相框中所摆放的照片，竟然是我

    虽然是黑白照，但那个头型，与衣着，与我现在的模样，简直是一模一样。

    我不敢相信自己的眼睛，自己是不是出现幻觉了，我什么时候拍过这种照片

    并且，你们抬棺材，放我的照片干什么

    正在愣神的时候，那四个人抬着棺材，已经走到了我面前，就这么停了下来，接着，将棺材放了下来。

    在路灯的照射下，棺材内的情况顿时一览无遗。

    躺在棺材内的，是一个衣衫褴褛的老太太，身上穿着厚厚的棉服，到处都是补丁。

    她的身材很瘦弱，几乎都要皮包骨了，仿佛是长期营养不良所造成的。

    我可以发誓，自己绝对没见过这个老太太。

    只不过，老太太的这幅衣着，我总感觉十分眼熟。

    “马凯”

    这个时候，为首靠在左侧的那个男人，忽然间叫出了我的名字。

    我的眉头顿时皱了起来，同时，把目光望了过去。

    此刻，那男人的容颜，再也不是先前那般模糊，清晰的五官，丝毫不差的映入我的眼中。

    在那一瞬间，我瞪大了双眼，情不自禁的抬起手指他，并露出一副不可置信的表情。、

    “卓，卓非凡这不可能，你不是死了吗”慌乱间，我脱口而出。

    几乎是话音刚落，我的大脑就“嗡”的一声巨响，紧接着，仿佛有什么东西，游窜至我的全身，还没等我反应过来，左臂上，便“砰”的一声，转瞬间出现了一个血洞

    ...
------------

第一百七十八章 魂断除夕夜（五）

    这个血洞出现的突然，也没有任何预兆，以至于，另我有些始料未及。

    我龇着牙，倒吸了一口冷气，低下头，只见左臂上的血洞，正在快速的流出鲜血。短短的几个呼吸间，左臂的袖子，便已被浸透。

    与此同时，先前那些游窜在我身上的不知名物体，却分散好几股，涌进了我全身的每一个部位。

    “这到底是怎么回事”我大口大口的喘着粗气，不禁喃喃自语起来。

    “往我当时那么信任你，更是把所有希望，寄托在你的身上，可没想到，你和那个狗官一样贪生怕死”这个时候，卓非凡的嘴角，划过一丝冷笑，他向前走了两步，来到我的面前，带着一脸狰狞开口道。

    一听这话，我的心中顿时起了一股无名火。

    “呵呵，还真是可笑呢，我与你非亲非故，当时只是碍于形势才答应宋大哥，到了现在，你却把一切过错推到我的身上，仿佛你的死，是因我才造成的，说这话的时候，你有没有感觉到羞耻”我看着卓非凡，略带讥讽的说道。

    这卓非凡，正是当年轰动一时的那件狂父斩头案的凶手，因与朋友盗墓，意外遇见了石老太的亡灵，一番波折下，触怒了石老太，不光害的卓非凡妻子惨死，更是令卓非凡终日饱受精神上的折磨，最终酿成了狂父斩头的惨剧。

    可以说，当年的事情若不是卓非凡贪心，根本不可能发生。

    那个时候，宋队长拜托我，查明狂父斩头案的真相，我在无奈之下，只好答应。

    在见到卓非凡的第一眼，我就感觉出，这个男人已经命不久矣。

    我当时动了恻隐之心，本想帮帮他，却没想到，卓非凡说完事情的经过后，宋队长贪生怕死，不让我在追查下去。

    那时，我的处境很被动，根本说不上话。卓非凡与我非亲非故，我也没必要因为他一个人，去招惹宋队长。

    后来，卓非凡惨死于石老太之手，种种事宜，随着他的死，与石老太的失踪，算是划上了一个句号。

    时隔数月，卓非凡再度出现在我的面前，看这个样子，似乎是专门来取我性命的。

    至于这个男人为什么会出现在这里，我用脚趾头都能想到是怎么回事，不过，我倒是没真没想到，冥界对我的怨恨，竟然会如此深厚。

    现如今，我的心中再也没有任何愧疚，回想起祖父和父亲的死，以及我这一生的遭遇，我下定了决心，有朝一日，一定要杀上冥界，和那个冥王讨回个公道。

    这王八蛋生怕邪佛的转世重现，仅凭虚渺的推算，便强行改变了我马家祖孙三代的命运。

    眼看着冥界大劫即将到来，又开始盼望我真的是邪佛转世，并对他伸出援助之手，简直是可笑

    既然这冥王如此照顾我，那么我也不该让他失望，如果有一天，我真的变成了邪佛，绝对会利用邪佛的力量，把冥界闹个天翻地覆。

    转瞬间，我的心中闪过了诸多感慨，随后，我把目光望向其余三个人，不过很可惜，这三个人的脸，依然是模糊一片，完全看不清楚。

    而那卓非凡，在听见我的话后，脸上突然间浮现出一副诡异的表情。

    “马凯，你已中了血降，待所有的血印爆开后，便是你的死期，好好享受剩下的时光吧，我相信，这一切对你来说，绝对是永生难忘的”说完这话，他那穿着孝服的身体，顿时化为一缕青烟消散于天空中。

    剩下的三个人，齐刷刷的将身上的孝服扯了下去，下一刻，均都从嘴里发出一阵狂笑，然后，纷纷化为一缕青烟消失无踪，仿佛根本没存在过一般，直至他们消失，我也没能看清他们的脸。不过，我却见到了他们的体型，乃至真正的服饰。

    虽然只是一瞬间，但却令我的心里“咯噔”一下。

    就在这时，原本躺在棺材中的老太太，猛然间从棺材内坐了起来，她的目光带着一股贪婪，盯着我久久不散。

    并且，这老东西还舔了舔嘴巴，仿佛我在她眼中，是一道美味的菜肴。

    被她这么盯着，我顿时有些头皮发麻，见到卓非凡后，我彻底明白了，怪不得这个老太太，自己虽然没见过，但看其服饰，却总有种似曾相识的感觉。

    如果没猜错的话，这老东西，应该就是那下落不明的石老太。

    “渍渍，老太婆倒真没想到，那人委托我下血降的对象，竟然是一个毛头小子”过了片刻，老太婆摇了摇头，用一种很古怪的语气开口说道。

    血降，我曾有过耳闻，但接触的资料并不详细，只知道是一个很邪门的降头。

    万万没想到，这种邪门的降头，有一天会出现在我的身上。

    “素寻石老太的大名，今日一见，果然名不虚传，一个普通的农家妇女，竟然会血降这种恶毒的降头，看来，你身上的秘密着实不少，怪不得小蝶当年会栽在你的身上”在我开口前夕，左腿上又爆出一个血洞，我死死的咬住嘴唇，将这股疼痛硬生生忍了下来。

    看着眼前的老太太，我忽然间有些为小蝶不值。

    “你这年轻人，倒真是有点意思，竟然知道那个女人，可惜，老太婆的时间不多了，不然，一定要让你把这些事情说出来”老太太没有否认，算是变相的承认了自己的身份，话说到最后，语气中不乏一丝惋惜。

    “想让我开口，就看你有没有那个本事了，实话告诉你，小蝶已经死了，彻彻底底的消散于天地间，我知道，你一直想将她吞噬，很可惜，你没那个机会了”我轻蔑的看着她，一字一顿的开口道。

    一听这话，石老太的脸色顿时大变，她用力的摇晃脑袋，显然有些不可置信。“这不可能，你一定是在骗我，那个女人不能死，一定不能”

    石老太的样子很慌张，似乎是在惧怕着什么，但她的话还没等说完，整个人的身体，包括那具棺材，开始变的透明起来，几个呼吸间的功夫，便没入了那无尽的黑暗。

    ...
------------

第一百七十九章 魂断除夕夜（六）

    自从石老太消鼠，我便没了时间观念，在我的印象中，这一夜的时间真的好长。。更多最新章节访问:ww.。

    身上的部位，不时会爆开一个血洞，我哆嗦着身子，晃晃悠悠的走在马路上。

    此刻，我所身处空间，又发生了变化。

    表面看上去，并没有什么不同的地方，我可以看见其他人，看见附近的建筑，更可以听见汽车的声音。

    但真实的情况，却无比诡异。

    之前的时候，我因为失血过多，视线越来越模糊，不经意间走上了马路，并迎面撞上了疾驰而来的汽车。

    正当我以为一切都结束的时候，滑稽的一幕发生了，我的身体，仿佛是透明的一般，汽车撞过来的时候，没有任何阻碍，直接冲过去了。

    那一瞬间，我曾以为自己已经是个死人，但一摸肌肤，发觉还有体温，又硬生生否决了这个念头。

    在这之后，我还试验了几次，结果无一例外，不管是行人还是建筑，我可以摸到他们，而他们却感觉到不到我的存在。

    渐渐的，我已经放弃了求生的**，我来到公园的长椅上，轻轻的坐了下来，仰起头，看着天空中的繁星点点，不禁有些唏嘘。

    现如今我的身体上，少说也爆开了不下七个血洞，由血洞处流淌而出的鲜血，将我的衣衫尽数染红。

    我明白，这回自己是真无力回天了，在阳间尚且受了这番折磨，到了阴间，我已不敢想象了。

    既然反抗不得，那便逆来顺受吧，在生命即将走到尽头之前，我忘记了一切不愉快的事情，脑海中不时的闪现冯雪娇、素寻等人的面孔。

    慢慢的，我的意识开始模糊了，一股无法言喻的劳累，瞬间席卷全身，我闭上双眼，准备迎接这即将到来的“解脱”

    可就在这时，一阵炮竹的声音，却是传进了我的耳中。

    声音的来源，似乎就在我的附近，听上去场面好像很热闹，并且，还有燃放烟花的声音。

    我咬了咬嘴唇，想利用疼痛令我清醒，哪怕只有几秒钟也好。

    剧痛之下，我的视线并没有缓解多少，我迷离的睁开双眼，隐约间看见，自己的前方不远处，站着一大群人，这其中有老有少，每个人看上去都很兴奋

    恍惚间，我朝着天空瞄了一眼，看着那些绽放的烟花，心中忽然间产生了一个念头。

    下一刻，我不知道是哪里来的力气，踉踉跄跄的站起身子，朝着人群走了过去，短短的几米，我跌倒了很多次，到了最后，我几乎是爬过去的。

    当我来到人群中的时候，眼皮已经开始打转了，我用力的咬着嘴唇，想让自己不要晕过去。

    我随手拿起一个烟花，用尽全身的力气，将引线处的胶袋撕了下去。

    做完这个动作，我再也站立不住，一下子瘫坐在底下。

    我在裤兜里摸索一阵，掏出了打火机，这个时候，打火机早已被血液浸泡，拿在手上，十分的粘手。

    除夕夜燃放烟花，一直是我的愿望，特别还是今天，有冯雪娇，王雨，吕雪松等人陪伴着我。这其中的幸福感，是无法言喻的。

    可没想到，这个简单而又渺小的愿望，或许都要成为奢望。

    我知道，自己坚持不住多久了，也许是几秒，也有可能是在下一刻。

    在临死之前，我只希望，可以亲手燃放一个烟花，看着它绽放，看着它消逝。

    令我欣喜的是，被浸泡过的打火机，竟然还可以用。

    我小心翼翼的把打火机放到烟花的引线处，正欲点燃的时候，在黑暗中，却猛地出现了一只手，就这么捏住我的手腕，然后将火机拿了下来。

    我一时间有些错愕，缓缓的抬起头，把目光望了过去。

    站在我的面前的，是一个体型魁梧的胖子，四周的光线不足，本身我自己的视线也很模糊，所以，根本看不清他的样子，只知道，这是一个胖子。

    察觉到我的目光，胖子慢慢的蹲下身子，在我的眼前，将火机点燃。

    这下子，他的轮廓彻底呈现在我的眼中，虽然我的视线很模糊，但如此近的距离，我看的可谓是十分清晰。

    “是你”我自嘲的一笑，神色萎靡的轻声说道。

    听见我的话，胖子脸上的表情，顿时古怪起来，他伸出手，一把扯住我的衣领。刹那间，一股无法言语的寒冷，骤然间蔓延在我的全身。

    “渍渍，还真是狼狈呢，你看看自己，这个模样像不像一条狗”胖子用一种怜悯的目光看着我，言语之间，不乏一丝嘲讽。

    “想杀我的话，就动手吧，反正我也快死了”我抬起手，本想将他的手甩开，可无奈的是，我这具身体太虚弱了，一点力气都没有。

    “嘿嘿”胖子冷笑起来，看向我的目光中，充满着不怀好意。

    下一刻，他松开手，将我的身体狠狠的摔在地下。

    倒在地下的时候，我隐约间看见，那些在燃放烟花的人群，纷纷朝着我走了过来。

    此时，他们都露出了真实的面目，每个人的模样，看上去都是惨不忍睹的，更有甚者，肠子还散落一地。

    “诸位，就是这个人，将咱们的魂魄勾去阴间，也是他，害的咱们与亲人阴阳两隔”这些人走到我的身前，将我的四周围了个水泄不通。

    恍惚间，我感觉一个长发披肩的白衣女人走到我的面前，伸出手指，对着我斥责起来。

    原本我还在想，这些是什么人，现在一听她的话，彻底明白了。

    这些人，应该就是往年我做勾魂使者的时候，所勾去阴间的死人。

    一时间，我只感觉一阵好笑。

    勾魂使者，是阴间指派的使者，负责维护阴阳两界的秩序。

    到了现在，这些死人不甘心离开阳间，把一切过错推到我的身上。

    自己也真是悲催，无论是做什么事，没有人记着功劳与苦劳，恰恰相反，做什么事情，都被人怨恨。

    我缓缓的闭上眼睛，不在去看，也不在去听，脑海中，不时闪现往日的画面，这其中，有着欢喜，也有着哀愁，更多的，便是与每个人相识的点点滴滴。

    感受到身上传来的撕裂感，我知道，一切都结束了

    ...
------------

第一百八十章 情定今生（上）

    长久以来，我心中最为牵挂的人，便是冯雪娇。.访问:.。

    以前的时候，我是纯粹的单相思，因为我明白，自己和她之间根本不会有什么结果。

    道德这个枷锁，将我们两个人束缚住，谁都无法自拔。

    当年因为吕雪松姑妈那件事，我意外的丢了性命，在去阴间之前，我曾以游魂的方式回过家，并且站在冯雪娇的床前久久不语，那个时候，我们两人已经是阴阳两隔，互相看不见对方，也听不见对方的声音。

    有些话，明明已经到了嘴边，可我却说不出口，临走之际，我伸出手想要抚摸她的脸颊，很可惜，我根本摸不到。

    我凝望着她，将她的容颜，深深的刻印在脑海中，有这么一句话，叫做既然爱，就要放手。

    这一点，在我的身上演绎的可谓是淋漓尽致。

    身处黑暗鬼校的时候，厉鬼曾化作冯雪娇的样子来迷惑我，那一刻，我彻底释怀，将一切想通。

    还阳后，我欣喜的回到家，打算找个机会和冯雪娇表白。

    却没想到，冯雪娇已经和严震北开始交往了。

    那个时候，我哭了出来，虽然我很喜欢她，但有些时候，我宁愿牺牲自己，只要她能够幸福，能够高兴，这就足够了。

    我很彻底的放手了，但世事无常，严震北是个不折不扣的人渣，用卑鄙的手段陷害我，险些令我身败名裂，一辈子蒙受不白之冤。

    而冯雪娇，对我的话充耳不闻，完全的相信了严震北。

    当时，我真是心如死灰，要不是因为陈秀芝的亡魂，我想，自己和冯雪娇之间，或许早就是陌路人了。

    因为这件事，我和冯雪娇意外的走到了一起，那一刻，我的心中当真是十分欢喜。

    我发过誓，要用一辈子去守护她，不让她受到一丝伤害。

    随着时间的流逝，我渐渐的发现，冯雪娇虽然接受了我，但内心深处，还是潜意识把我当做她的弟弟。

    她或许会和我生活一辈子，但我明白，强扭的瓜不甜。

    这一点，是我遣散过阴人的力量之后才想明白的。现如今，冯雪娇已经是万众瞩目的大明星，她的人生即将开始辉煌，追求她的爱慕者，也将会有很多。

    我相信，比我优秀的男人大有人在，能够令她怦然心动的人，也一定会出现。

    到了这个地步，也该是我退出的时候。

    我和她之间，严格来说，只能算是一段孽缘，一场闹剧而已。

    我倒是从未想过，除了冯雪娇之外，自己那颗波澜不惊的心，还会因为另外一个女人而产生涟漪。

    说起来，我自己也有些不可置信。

    这个女人，正是素寻。

    以往的时候，虽然素寻数次救我于危难中，但我却总以为，她是有所图谋。

    我遣散法力后，成为了废人，同时也触怒了冥界，想我将我杀之而后快。

    那个时候，素寻本没有必要来看我，并告诉我这一切，毕竟她以往的行事，都是授命于冥王。

    在我还是过阴人的时候，身份地位尚且都不能和素寻平起平坐，遣散法力后，我只是个普通人，我们两人之间的地位悬殊，完全是一个在天上，一个在地下，根本无法比拟。

    可她不但来了，而且还细心的安慰我，通过这件事情足以表明，她在心中是真的把我当朋友了。

    没过这个除夕夜之前，我对素寻，就如同对阿雅那般，在我心中，只把她们两个当做红颜。

    但是现在，我的这个观念，已经改变了。

    说真的，我很感动，也很愧疚，若不是因为我，素寻也不会落得这个下场。

    那一日，我被冥界追杀，受了无尽的折磨，就在我坦然的准备迎接死亡之时，意外发生了。

    准备来说，当时的我已经死了，我亲眼看着自己的魂魄，从那具遍体连伤的肉身中分离出来。

    而这还没有结束，那些恶鬼并没有放过我的意思，纷纷涌了上来，更是露出了狰狞可怖的獠牙。

    我露出一丝苦笑，却没有反抗，任由这些恶鬼撕咬着我。

    正当我万念俱灰的时候，素寻出现了，她轻轻的一挥手，那些恶鬼顿时消失无踪，完全没有任何反抗的能力。

    见到这个场景，我的嘴巴顿时张的大大的，一脸的不可思议。

    我万万没想到，素寻会在这个时候出现，并且将一干恶鬼遣散。

    因为我的事情，她曾和冥王求过情，可事情非但没有出现转机，甚至还连累她受到打压。

    我可不会天真的以为，冥王回心转意，不打算杀我了。

    素寻的这个举动，无异于是铤而走险，一个不小心，很有可能陷入万劫不复的下场。

    “我想了很久，最终还是没有狠下心看着你身首异处”似乎是知道我在想什么，素寻低下头，带着一丝伤感轻声说道。

    “你真是太傻了”我的眼角湿润了起来，看着眼前的素寻，一股异样的情绪，顿时蔓延在心中。

    我不知道这种感觉是什么，只知道，自打我记事以来，这种感觉，还从未出现过。

    我自己早已看破生死，有什么事，大不了我一个人来承担。

    但若是因为我，而让眼前的这个女人受到什么伤害，我想，自己就算是死，也不会安心的。

    “做都做了，后悔也来不及了，不过，这还真是有些荒谬呢，我对冥王大人忠心耿耿，平日里，更是不敢有丝毫的忤逆。却没想到，会因为一个凡人而背叛她”素寻自嘲的一笑，同时抬起头，与我四目相对。

    她的神色虽然很平静，但从她的目光中，我完全可以察觉到一丝复杂的情绪。

    “能够认识你，是我马凯这辈子最大的幸运，你我二人相识的时间虽然短暂，但有些事情，是难以忘怀的，我的死，已是注定，你快点走吧，我不想让你受到伤害”我走到她的身旁，不知道是哪里来的勇气，一把将她抱住。

    抱住她的瞬间，我能感觉到，素寻仿佛触电了一般，就这么站在原地，显然是有些不知所措。

    “我不求可以在你心中占据着一个位置，只希望，你能记住我这个名字就行，再不济，记住这张脸也行。如果有来生，我发誓，一定要追求你”我深深的吸了一口气，朝着素寻的脸颊吻了一下，这一吻，也包含了我对她所有的感情。

    ...
------------

179.第179章 情定今生（下）

    素寻的身体没有一丝温度，我与她相拥，情不自禁的哆嗦起来，尽管我现在没有肉身，只是一个魂魄，但来自于阴间的那种寒冷，依然无法抵抗。

    闻着她身上那透彻心脾的体香，一时间，我竟有种意乱情迷的感觉。

    当我的嘴唇吻在她的脸颊上之时，眼角忽然间酸酸的。

    我不知道自己为什么会这么冲动，也不知道，这个举动是否会惹的素寻不高兴。

    但我不后悔，人生在世，就应该敢爱敢恨，回想往事，以前的自己，实在是太窝囊了。

    正如我所料，素寻愣住了，她瞪大了那双眉目，错愕的看着我。

    我本以为，她会将我推开，可没想到，素寻对于我的举动，并没有抗拒，而是任由我这么抱着她。

    “你说什么”足足过了半晌，素寻才喃喃自语起来。

    说这话的时候，她那白净的脸蛋上，很是罕见的闪过一丝羞红，虽然掩饰的很好，但还是被我发现了。

    “你我二人地位悬殊，我知道自己的这一番话，堪比癞蛤蟆想吃天鹅肉，但不可否认的是，这完全发自于我的肺腑”我微微一笑，挽起她的手，然后把目光朝着远处望去。

    “走吧，带我去阴间，这样的话，你对冥王也有个交代”、

    将心里的话全说出来后，我顿时没了牵挂，也没了遗憾。

    “你把我当什么人了”听见这话，素寻的脸色一下子冷了起来，她甩开我的手，有些气愤的说道。

    “我知道你想救我，但仅凭你一人，是无法和冥界抗衡的。虽能救得了我一时，却救不了我一世，有些事情，逃避不是办法，况且，我与那冥王之间，早已是水火不容，不说别的，光是今天晚上的事情，就足以让我对她怨恨不已，我只恨自己太过渺小，无法与她抗衡”

    我叹了一口气，心中无奈不已，虽然接触的次数不多，但我十分清楚，这个女人的脑筋，可谓是死板，认准的事情，轻易不会回头。

    “救不了也要救，让我送你到阴间，这种事情，我绝对做不出来，纵然冥王的法力比我高强，但若真动起手来，我也不一定会输”素寻的身上，猛然间迸射出一股浓烈的杀气，结合她那副森然的表情，当真是令人有种心惊胆颤的感觉。

    “我贱命一条死不足惜，可你不一样，阴阳两界的秩序，还需要你来维护，更何况，冥界大劫将至，如果你们两个出了事情，那伤害的，将会是两界无辜的生灵。冥王虽然有很多事对不起我，但比起两界的安宁，这些都是微不足道的，答应我，不管到什么时候，一定要坚强的活下去，正如同当年你嘱咐我那般”

    “曾经的我，对感情的领悟十分肤浅，为了冯雪娇，更是甘愿付出一切，就在前不久，我彻底明白了，这一切，都是我的一厢情愿，不会有人理解，也不会有人感动，这其中，也包括冯雪娇，她对我，归根到底，还是当弟弟看待。蓦然回首，我终于发现，自己心中最爱的人，其实是你”

    这些话从我的嘴里说出来，总有种怪怪的感觉。

    我越想越好笑，自己什么时候变成圣人了，冥王如此待我，我竟然还在为她乃至两界生灵着想。

    不过，素寻在我的心中，现如今，可真是占据了全部。

    这种感觉，在冯雪娇的身上，从来没有出现过。

    听到我的话，素寻的表情，有些伤感起来。她轻轻的咬着嘴唇，对着我问道：“你真的没在骗我”

    “从相识至今，我什么时候骗过你，我知道，以自己的身份地位，根本配不上你，所说的这些话，只不过是我心中所想”

    我轻笑一声，眼前情不自禁的浮现出与素寻相识以来的种种画面。、

    “我的年纪，足以做你的祖宗了”素寻得到我的肯定，不禁脸色一喜。

    看的出来，她从未经历过世间的人情冷暖。

    特别是对于感情这一方面，比我都空白，不过话又说回来，这与她的身份地位，也有很大的关系。

    只不过，她脸上的喜色，只是维持片刻，便消失无踪，转瞬间，换上了一副苦瓜脸。

    “爱情面前没有年龄，我喜欢的，是你这个人，年龄与相貌对于我来说，只是一片浮云。请相信，我所说每一句话，都是肺腑之言，未曾有半点欺骗，如果我欺骗你，就让我受五雷轰顶”我牵起她的芊芊玉手，目光直视着她，带着一脸的真挚开口道。

    可就在这时，令我一脑门子黑线的事情发生了、几乎是我话音刚落，漆黑的天空中，忽然间产生了一个巨大的漩涡，并盘随着一阵电闪雷鸣。

    那雷声十分的古怪，听在我的耳中，整个魂魄，都在强烈的震动，若不是素寻护着我，恐怕我的魂魄，会被这雷电的余波震散。

    “那个，这是个误会”我顿时尴尬不已，心说这雷电来的真是时候，早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，这不是存心要坑我吗

    素寻冲着我翻了一记白眼，倒真没说什么。

    “马凯，本王原以为，你会对我十分怨恨，却不料，你刚才竟然会说出这种话。不过，素寻这丫头阅历太浅，根本不懂得人心险恶。你忽悠起她来，当真是简单的很，事实证明，你成功了”下一刻，一个女人的声音响彻在天空中，这声音，在无形中，仿佛带着一股魔力，我听过之后，竟然有种被引导思维的感觉。

    关键时刻，还是素寻的声音，将我拉回了现实。

    “血罗刹，得饶人处且饶人，他的下场，已经如此凄惨了，你为何还要赶尽杀绝呢”素寻的脸色很凝重，她抬起头盯着天空，一字一顿的说道。

    “都说女生外向，这才短短一会，你都开始直呼我的名字了，傻丫头，本王实在为你不值，这小子油嘴滑舌的，完全就是在欺骗你，你信不信，一旦他安全了，就会立马抛弃你”名为血罗刹的女人，口气忽然间变的有些伤感，说说的话，却是让我差点把鼻子气歪了。

    ...
------------

180.第180章 阴阳路（一）

    “你少在那里胡说八道，堂堂的冥王，竟然无耻到这个地步，今天，我算是开眼界了”

    我现在，可谓是火冒三丈，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

    我可以拍着胸脯说，自己绝对没有欺骗素寻，所说的话句句属实，亦是发自于肺腑。

    素寻虽然拥有高超的地位与无上的法力，但若论阅历，简直就像一张白纸似的。

    她的心思很单纯，血罗刹与她相识多年，必然对她的为人了若指掌。

    更何况，平日里素寻对血罗刹十分尊敬，甚至在潜意识中，把她当做了最亲近的人。

    血罗刹刚才的语气，要说不令素寻的心中起了涟漪，打死我都不信。

    与血罗刹相比，我的形象在素寻心中，倒真没多么高尚。

    到了这个地步，生死我早就看淡了，并且，我也不希望素寻和血罗刹之间产生矛盾。

    但一码归一码，我可不希望，素寻受到血罗刹的蛊惑，然后把我的为人想歪了。

    “呵呵，你以为自己是谁啊，本王乃是阴阳两界的主宰，有必要和你这个蝼蚁说谎吗”天空中传来血罗刹不屑的笑声，紧接着，伴随着一股强大的雷电之力，一道人影骤然间从空中的漩涡内闪现。

    在雷电的照射之下，人影的轮廓，很清晰的映射出来。

    我抬起头，只见那人影的衣着，和素寻一模一样，同样是身穿一身漆黑色的战甲，与素寻相比，她的模样看上去十分妩媚，仿佛在无形之中，便有一股诱人的魅力散发出来，令人抗拒不得。

    这个女人，应该就是冥王血罗刹了，不得不说，还真是一个美人胚子，只不过，也是个危险人物。

    且先不说别的，光是徘徊在她身上的那些雷电，就拿鼎盛时期的我来说，估计还没等近身，便灰飞烟灭了。

    在血罗刹现身后，我能感觉到，空气中流窜的气流，似乎在一瞬间，全都静止了下来。

    “素寻能有今天，与冥王大人的青睐与提携是分不开的，千百年来，我未曾有一次忤逆过你，这一次，也是迫不得已，你的话说的不无道理，但我不是傻子，这么多年来，什么样的人没见过，马凯若真是骗我，我自然分辨的出”素寻见到血罗刹的一刹那，嘴角很是罕见的划过一丝苦笑，她走到我的身旁，将我的魂魄挡在了她的身后，然后抬起头，目光直视着血罗刹。

    我只感觉，自己的眼角酸酸的，素寻的话，令我十分感动。

    我情不自禁的伸出手，摸了摸她的脸颊，此时此刻，我当真是没有一丝遗憾了。

    “马家祖孙三代的命运，皆因你而改变，你是冥王，是两界的主宰，想做什么，完全看你的心情，我们这些人，没有能力反抗，只能默默忍受。自打我记事起，对冥界，可谓是十分的怨恨，我倒是真没想到，诅咒的源头，竟会如此滑稽。你因惧怕邪佛苏醒，所以不择手段想要将这一切扼杀于摇篮中。不得不说，你真的很没气度，当然了，也很虚伪”我戏虐的看着血罗刹，口中讥讽的说道。

    对于我们两个的言语，血罗刹仿佛没有听见一般，她的嘴角，始终挂着一丝耐人寻味的笑容，就这么用一种居高临下的目光看着我们两个，却什么都不说。

    越是这样，素寻的神色便越凝重，她太了解血罗刹了。

    下一刻，她叹了口气，只听扑通一声，直挺挺的跪在地下。

    “冥王大人，我从未求过你什么，今日，我只希望你能放过马凯，有什么惩罚，我愿意独自承担”素寻望着天空中的血罗刹，一字一顿的开口道。

    “傻丫头，我很早以前就告诉你，千万不要动情，可你偏偏不听。实话告诉你，马凯必须要死，就在不久之前，我曾在命运罗盘上发现了一件事，这件事至关重大，我绝对不能看着它发生，而这一切的源头，便是在马凯身上”血罗刹的身体，顷刻间化为一道残影消失在空中。

    接着，很是诡异的出现在我的面前，她的出现，着实吓了我一跳。

    还没等我反应过来，我的身体，便不由自主的飘了起来。漂浮的速度很快，几乎是眨眼间，便以腾空数十米。

    “不要”素寻的表情，顿时焦急起来，她本想起身，却被血罗刹抢先一步禁锢了法力。

    虽然之前的时候，素寻曾和我说过，真要打起来，自己和血罗刹之间，还说不定谁胜谁负。

    但到了现在，完全可以看出，素寻有些自大了，她与血罗刹，完全是两个层次的人。

    被禁锢法力后，素寻的神色，一下子萎靡了起来。

    她没有犹豫，对着血罗刹叩头，一边叩头，一边哭啼的求后者停手。

    “冥王大人，我求求你了，放过他吧，他只是一个凡人，纵然拥有法力，也决计翻不了天。并且，冥界大劫将至，如果他是邪佛的转世，一旦记忆苏醒，说不定还会和你化干戈为玉帛，在关键时刻祝你一臂之力”

    我现在是个魂魄体，视野自然放大了很多，虽然人在高空，但地面上的场景，还是一丝不落的呈现在我眼中。

    素寻哭了，这是我第一次见到她哭，并且是因为我。

    在那一刻，我有种潸然泪下的感觉，看着不断冲着血罗刹叩头的素寻，我一时间，真的是心如刀绞。

    我本想下去，但血罗刹的力量，令我的身体动惮不得，并且，天空中的那个漩涡，所产生的吸力，正将我的魂魄，死死的扯入其中。

    “若真是邪佛的事，我反倒不担心了，傻丫头，快醒醒吧，他只是个凡人，寿命短暂，你们两个是不可能有结果的”血罗刹缓缓的闭上双眼，显然是有些于心不忍。

    “哪怕只有一天，一个小时，甚至是一分钟，我也不后悔血罗刹，我真是看错你了，枉我多年来，如此的敬佩你，万万没想到，你的心胸竟会如此狭隘，就像马凯之前所说过的一样，你现在，真的不配做两界的主宰，因为你贪生怕死，更是没有一丝胆识与风度”素寻深深的吸了一口气，缓缓的站起身子，对着血罗刹咆哮道。

    ...
------------

181.第181章 阴阳路（二）

    “本王纵横阴阳两界数千载，何曾有过惧怕，贪生怕死这个说法，更是无稽之谈。念在多年的情分，刚才的话我不与你计较，如果你想保住现在的地位，就亲手杀了这个小子，不然的话，你的法力，乃至那崇高的地位，将会荡然无存”血罗刹听见素寻的话，脸上划过一丝嗔怒，但只维持片刻，便又恢复先前的冰冷，王者终归是王者，早已做到了喜怒于无形之间。

    “拥有这些，又有什么用呢，我始终都是你的傀儡，没有自己的思想，终日如同行尸走肉一般，这样的生活，不要也罢。马凯可以为了友情和爱情遣散自己的法力，我为了爱情，放弃地位与法力又有何妨呢”素寻轻蔑的看着血罗刹，言语之间，不乏一丝嘲讽。

    “我扪心自问，从未把你当做傀儡看待，既然你想去追寻那虚无缥缈的爱情，本王就成全你，我相信，总有一天你会发现，自己的这个选择是错误的”血罗刹轻声一笑，抬起头来朝着天空中看了一眼，嘴角划过了一丝莫名的笑意。

    “你说什么”素寻的脸上，露出了一副不可置信的表情。

    以她对血罗刹的了解，心中深知今日的事已无法挽回，所以，她才会撞着胆子反抗血罗刹。

    可她万万没想到，血罗刹在这个节骨眼，竟然说出这样的话。

    这也表明，血罗刹动了恻隐之心。

    “本王大限将至，这数百年来竭尽全力培养你，只是将你当做接班人看待，你的品性我都看在眼里，由你来管辖阴阳两界，绝对不会出现什么乱子。但眼下，你已被感情蒙蔽了双眼，我虽能抹去你对马凯的记忆，但心中终究有一丝于心不忍。故此，我想要让你彻底明悟，这样一来，对你自己也有好处”

    血罗刹轻轻的一挥手，我的身体顿时下落，就这么狠狠的摔在地下，好在是个魂魄，不然肯定有一番苦头要吃。

    要说最震惊的，应该当属我本人。

    原本我还以为，血罗刹这个娘们心胸狭隘，自己载在她手里，决计不可能有活路。

    眼看着素寻和血罗刹之间的矛盾激化，我的心中，也越来越焦急。

    可没想到，事情竟然发展到这个地步。

    在我落地的同时，心中对血罗刹的怨恨，也少了很多。

    见到我下来了，素寻一个箭步冲到我的身旁，将我的身体，挡在了她的身后，并将目光，再度望向血罗刹。

    “冥王大人的宽宏大量，素寻永怀于心，我很惭愧，辜负了你对我的期望，但一个人没有七情六欲，就算可以永生，又有什么意思呢，就像我刚才所说的一样，这条路，无论能走多远，我都不后悔”素寻的脸上满是歉意，语气中带着一丝释怀。

    “七情六欲对于咱们这样的人来说，实乃一个沉重的包袱，只不过现在的你，还体会不到这个真谛，去吧，追寻你那向往的爱情，但丑话说在前面，马凯此刻是个死人，按照天地法则，是不可以还阳的，当年授意十殿阎王令他还阳，只是个例外，到了今时今日，这种例外，是不可能在发生了”

    血罗刹负手而立，缓缓的转过身子，几乎是同时，四周的空间开始变的极其模糊。

    本来我还挺高兴，心想自己这一次真是大难不死，可现在一听血罗刹的话，美丽的心情顿时沉到谷底。

    我能感觉到，自己的嘴角，情不自禁的抽搐起来。

    “我马凯这辈子，算是载在你的身上了，虽然到了这个地步，我的心情很不爽，但有些事情，我明白，自然不会强求于你。此刻，我只想知道，石老太的下落在那里，并且，我为什么会莫名其妙的中了血降”我叫住血罗刹，沉声问道。

    归根到底，血罗刹还是不肯放过我，天地法则，只是一个借口。

    从刚才的对话中，我完全可以揣摩出，这娘们是在命运罗盘上发现了什么，所以才要对我赶尽杀绝。

    要不是因为她太看重素寻，我早就魂飞魄散了。

    结合此时的情况，我不难猜测出，血罗刹不让我还阳，绝对和那个命运罗盘有关。

    不过，我明白这些也没用，人家是冥王，是两界的主宰，我在她的面前，与蝼蚁无异。

    我是没那么能力反抗血罗刹，但石老太等人可就不一样了。

    且先不说我们之间的恩怨，就光凭除夕夜之时，她们对我的所作所为，就足以令我愤怒不已。

    这件事，我绝对不能容忍，固然它们是授命于血罗刹，但当时所说的话，简直就是疯狗乱咬人。

    我的一片好心，全让它们当成了驴肝肺，更是把一切过错，推到我的身上，仿佛我才是大恶人一般。

    我想，这种事情放到谁的心里，估计都不会好受，严格来说，是这是一种憋屈。

    血罗刹没有回头，在临消失之际，留下了一段话。

    我听过之后，不免有一阵无力的感觉，更多的，便是不可置信。

    据血罗刹说，现在的石老太，早已是今非昔比，无论是法力还是地位，都不是我可以触碰的。

    关于石老太的消息，血罗刹并未多说，只是言明，这个老太太，现在已不属于阴阳两界，这一次让她对我下血降，只是血罗刹的报复。

    毕竟那个时候，血罗刹对我可谓是一腔怒火，心中有了一种被人戏耍，竹篮打水的感觉。

    而且当时出现在我面前的，并不是石老太的本体，只是一缕神念，

    至于我为什么会莫名其妙的中了血降，这件事说起来有些滑稽，也有些诡异。

    不知在什么时候开始，民间有了一种抬夜棺材的说法。

    白天抬棺材，多数都为将死者下葬，但这夜间抬棺材，却不尽然。

    夜间抬棺材，实则是一种转嫁。

    抬夜棺材”，即死于非命的人，如果尸体在抬的时候着了地，那这家就必定有人在接下来7日内死去。想解除这个诅咒的唯一办法，就是在晚上8点后抬着棺材，到路上去遇见肯对着棺材说话的人。这样，那可怕的诅咒就会转到说话那个人的身上，而这个人也会在7日内死去。

    可以说，我很悲催，除夕夜所遭遇的事情，几乎是抬夜棺材的“改编与加强版”

    卓非凡先诱使我朝着棺材开口，紧接着，石老太便对我下了血降。

    ...
------------

第184章 阴阳路（三）

    似乎是知道素寻不会死心，血罗刹在临消失之际，曾很“大度”的告知了一个可以令我还阳的办法。

    但这个办法，几乎和没说一样，任何人听过之后，估计都会嗤之以鼻，甚至是不可思议。

    据她说，只要我能在阴阳路上，找到彼岸之花，并将它采摘。

    此花便可指引我，离开阴间，从而获得新生。

    我相信，阴阳路这个名字，很多人都不陌生，几乎在每个人的潜意识中，都会有一种莫名的恐惧。

    事实也正是如此，阴阳路贯穿两界，实则为黄泉路，亦是人死之后，踏入阴间时的必经之路。

    相传，阴阳路上凶险万分，徘徊着各种妖魔鬼怪，以及一些枉死，不愿坠入轮回的冤魂。

    在民间，对阴阳路的描述有很多，但真实情况如何，却无从考察。

    至于那彼岸之花，更是传说中的东西，据民间的记载，彼岸之花是指引阴魂进入地狱的标识。

    有很多阴魂，来到阴阳路后，便会迷失了方向，这个时候，此花便会出现，为其指引道路。

    我可不会认为，自己接下来的路，会十分顺利。

    彼岸之花对我来说，终究是个传说，它到底是什么样，甚至有什么作用，我全然不知晓。

    并且，看素寻那副凝重的模样，我完全可以推测出，阴阳路上，究竟有多么凶险。

    “事到如今，还不还阳对我来说，已经不重要了，血罗刹的意思很明显，根本就没想放过我。仔细一想，就算可以还阳，我生活的也不快乐，准确来说，是很累，与其这样，倒不如和你长相厮守，徘徊于阴间，固然我不知晓，自己可以存活多久，但和你在一起的每一分每一秒，我都会珍惜”我习惯性的把手伸入裤兜，想把烟拿出来，可是手探入裤兜的刹那，却是空空如也，这时，我才猛然间醒悟，自己已经是个死人了。

    别说抽烟了，光是火机的火焰，都足以伤到我。

    我深深的吸了一口气，脑海中闪过了诸多念头，回想起上一次还阳后的事情，心中在不经意间，有了一丝明悟。

    我明白，冯雪娇是将我当做她的弟弟，但之前她接受了我，有些时候，很是迷茫该如何面对我。

    可以这么说，我的存在，对她来说是一道心结。

    如果我就此消失，相信随着时间的流逝，她可以完全的忘记我，甚至解开这个心结。

    这样的结局，对我而言，何尝不是一种解脱。

    并且，因为过阴人的事情，致使吕雪松十分的愧疚。

    他这么迫切的想要拥有强大的力量，必然有着难言之隐，我若回去，愧疚的他，肯定会终日为我的安危着想，从而导致分心，这样一来，我反倒成了罪人。

    眼下，我只有彻底离开，才是最完美的结局。

    “就算在难，我也一定要让你还阳，如果你以游魂的身份徘徊于阴间，那绝对是死路一条，况且，阴阳路是冥界最为神秘的地方，如果你的运气好，或许会有什么奇遇也不定，对于这阴阳路，我了解的并不多，此刻能做的，只有风雨无阻的陪伴着你，要生，咱们一起生，要死，咱们一起死”素寻微微一笑，一个闪身出现在我的面前，与我四目相对，言语之间，不乏一丝真挚。

    “一路有你，生死相依”我一时间，当真是感慨良多，没有过多的废话，一下子将素寻拥入怀中，略带哽咽的说了一句。

    几个小时后，我和素寻出现在家中。

    说实话，我很愧疚，好好的一个春节，因为我的缘故，弄的大家哭哭啼啼的。

    我那具残破不堪的肉身，在天色刚亮的时候，便被吕雪松找到了。

    那个时候，他的全身上下破破烂烂的，看上去极为狼狈。

    他一把抱起我的肉身，不断的拍打，甚至还将自己的法力输入到我的肉身内，很可惜，一切都是徒劳的。

    当时，我和素寻正站在远处的一个阴暗角落，此刻，我和吕雪松已是阴阳两隔，互相看不到对方，更听不见对方的声音。

    在加上，路上围观的行人众多，我也不好现身，免得造成什么麻烦。

    就这样，我亲眼看着吕雪松抱着我的肉身回到了家。

    至于冯雪娇和王雨，也哭成了泪人，我将这一切看在眼里，心中很不是滋味。

    特别是冯雪娇，一把拽住吕雪松的衣领，不时的质问，到底发生了什么事。

    对于昨晚的事情，吕雪松完全不知情，如今见到我的惨死，以及冯雪娇接近疯癫的样子，他心中更愧疚了。

    “这一切都是我命数，躲是躲不掉的”我知道，该是自己出现的时候了。

    我让素寻施法，将自己的魂魄呈现于三人的眼中。

    在出现在的那一瞬间，原本情绪激动的三人，顿时怔住了。

    接着，纷纷顺着声音的来源，朝着我这边望了过来。

    “小凯，你还没死，真是太好了”冯雪娇哭啼的脸色，骤然间一喜，她猛地朝着我的身体扑了过来，可是，却扑了一个空。

    那一刹那，冯雪娇愣住了，她用一种不可置信的目光看着我，又颤抖的抬起手抚摸我，她的手，没有任何阻力便穿过了我的身子，就仿佛是摸在了空气上一般。

    “小凯，你”冯雪娇死死的咬着嘴唇，眼角处，两行泪水顿时滑落。

    “虽然我也很舍不得你们，但没办法，这一次，我是真得走了”我露出一丝苦笑，带着一股无奈开口道。

    “松哥，你的法术不是很高超吗，有没有什么办法可以救救马凯”这个时候，王雨扯了扯吕雪松的衣袖，急促的问道。

    “法术高超有个屁用，照样没办法令死人复生，小凯你告诉我，昨晚到底发生了什么事情，我要为你报仇”吕雪松冲着王雨翻了一记白眼，又把目光看向我，言语之间，带着一丝森然。

    我一听这话，脑袋顿时大了。

    “你这个人，就是杀气太重了，都是有老婆的人了，也不知道收敛一下。我的死，早已是注定的，你不要愧疚，也不要帮我报仇，只要你们能够幸福快乐的生活着，对我来说，就是最开心的事情了”

    ...
------------

第185章 阴阳路（四）

    “你放屁人都死了，还有什么开心可言”吕雪松一听这话，情绪顿时激动起来。

    “我的离去，对于大家来说，或许是件好事，况且，我现在也欢快的很，因为我找到了自己的真爱”我对着吕雪松眨了眨眼睛，似笑非笑的说道。

    这话一出口，吕雪松原本激动的神色，顿时凝固了。

    “你说什么，难道”

    吕雪松是个聪明人，本身还和我相交多年，自然十分了解我。

    以他的头脑，转瞬间便猜出了我话中的潜在意思，前半句话，他是惊讶于我那句，所寻到的真爱，而后一句，则是下意识的脱口而出，毕竟，他已经猜到我想干什么。

    我把食指竖了起来，放到嘴边，示意他不要说出来，接着，把目光望向了冯雪娇。

    我们两人之间的对话，直听的冯雪娇一头雾水，别的没听明白，但是那句我以寻到真爱，冯雪娇却是听的一清二楚。

    “寻到真爱，这是什么意思”她怔怔的看着我，喃喃自语道。

    “说起来，你我二人之间，终究是一场闹剧，不管怎么说，你始终是我的姐姐，固然你当年接受了我，但我明白，在你的内心深处，有着一丝抵触，更多的，便是拿我当做弟弟看待，相比之下，你比我纠结的多，有的时候，你甚至不知道，自己的选择对不对，这些事情，虽然你掩饰的很好，但我却能察觉出来，以前的我，对你的痴迷程度，可谓是癫狂，就连我自己也不清楚，为什么会对你如此的情有独钟，现在一想，自己还真是傻”

    把心里的话全说出来后，我心中顿时好受很多。

    这些话，虽然我说的轻松无比，但内心深处，却是无比沉重的。

    一段感情，纵然我早已看透，但想放下，却不是那么容易的。

    不知在何时，冯雪娇这个名字，已经深深的印刻在我的脑海中，成为了忘之不掉，挥之不去的存在。

    眼下，我即将踏上这条凶险莫测的阴阳路，很有可能永远的葬生于此。

    我死不要紧，但我不希望影响到冯雪娇的生活，没有办法，我只好狠下心，亲手终结这段孽缘。

    也许我的话，会让冯雪娇伤心，但若以大局来讲，绝对是值得的。

    我的话音落下后，冯雪娇的脸上，露出了震惊的神色。

    她不住的摇着脑袋，用一种复杂的目光看着我。

    “被自己的弟弟爱上，我想每一个做姐姐的人，都十分无奈吧那一日在ktv内，我之所以会接受你，除了不想让你自暴自弃之外，便是想为自己寻求一个精神支柱，毕竟，我是对严震北动了真情，却没想到，他竟然是那种人渣”

    “在那之后，我不止一次的质问自己，这个选择到底是不是正确的，曾有一段时间，我陷入了深深的纠结当中。后来，随着时间的流逝，我逐渐被你感动，心中那一丝纠结，也慢慢的随风飘散，此刻，你既已寻到真爱，我唯有为你祝福”冯雪娇的脸上，露出了一副释怀的表情，说话间，隐约间还有泪水滑落。

    我把这一切看在眼中，表面上很平静，但内心中，却犹如刀绞。

    这个时候，王雨看不下去了，她冲到我的面前，嘶吼道：“马凯，你真是一个混蛋，我看错你了”

    一时间，我没有开口，见此，王雨的情绪，更加激动了，在她认为，我是心虚了。

    “哼，男人没一个好东西，全都是始乱终弃，见一个爱一个，亏我以前，还不时的为你和雪娇姐姐祈祷，希望你们可以白头到老，现在看来，我真是瞎了眼，要不然，怎么可能没看清你这个混蛋的真面目”

    王雨越说越来劲，要不是我现在是个魂魄体，真容易拳脚相向起来。

    “够了，你给我消停点，小凯不是那种人”吕雪松一把拽住王雨的手，将她的身子扯到一旁。

    听见吕雪松的话，王雨似乎很憋屈，她用力的想要甩开吕雪松的手，但却无法甩开。情急之下，她气的一跺脚，抬起手指着我说道：“真是好笑，他这种人，不是始乱终弃又是什么”、

    “小姑娘，乱可不是乱说的”一直站在我身旁的素寻，脸上闪过一丝寒意，她意念一动，顿时闪现在王雨面前。

    在场的人中，除了我和吕雪松之外，冯雪娇和王雨二人，根本没见过素寻，此刻见到这幅情景，两人全都吓了一跳。

    最先反应过来的，还是冯雪娇，她仔细打量一眼素寻，又看了看不远处的我，双眼中的神色，忽然间黯淡了起来。

    “我明白了，原来你就是马凯所说的那个真爱，长的这么冒昧，怪不得，这个男人会被你迷住”王雨不是傻子，从素寻的话中，她猜到了什么。

    虽说很是惊讶素寻的突然出现，但这个时候，她早已被愤怒冲昏了头脑，也顾不得惊骇与恐惧。

    几乎是话音落下的瞬间，吕雪松的脸色骤然间大变，他急忙冲着素寻报了一拳，并说道：“小孩子说话没有分寸，希望你不要放在心上，我倒真没想到，小凯所寻到的真爱竟然是你，不过这样也好，有你在他的身旁，发生什么危险，想来也会逢凶化吉”

    “谁是小孩子，我早就成年了，还有，你认识这个女人”王雨对吕雪松的话十分不满，当即皱着眉头问了一句。

    吕雪松没好气的看了她一眼，却没有说什么，下一刻，把目光看向我。

    “既然你的心意已决，我也不劝你了，记住那句话，不管发生什么事，我们永远是兄弟”他伸出手，本想握住我的手，却不料，握了一个空。、

    我硬在脸上挤出一丝笑容，对着他点了点头，接着，我挽起素寻的手。

    “该办的事情，已经差不多了，也该是，你我二人离去的时候，此次一走，心中再无牵挂。各位，往后的日子里，你们要好好照顾自己，我会在另外一个世界为你们鼓舞，看着你们成长，看着你们成家立业，子孙满堂”

    我眼睛一酸，死死的咬着嘴唇，强迫自己很淡定的说出这些话。

    冯雪娇再也忍不住了，“哇”的一声，嚎啕大哭起来，王雨过去扶住她，用一种怨恨的眼神瞪着我。

    我闭上双眼，不在去看这一切，“走吧”

    我对着素寻，轻声说了一句。

    ...
------------

第186章 幽灵列车（一）

    自马凯死后，吕雪松终日借酒消愁。

    他始终认为马凯的死，是自己一手促成的。

    如果除夕夜那晚，自己能够早点意识到危机，甚至是提高警惕，或许也就不会酿成后面的惨祸。

    可到现在，说什么都晚了。

    马凯是真走了，永远都不会在回来。

    这也意味着，从此以后，自己在这个世界上，将会是孤零零的，再也没有能够交心的知己。

    每每想到这里，吕雪松都会情不自禁的潸然泪下。

    本来他是打算，未来的一段时间内，代替马凯，保护冯雪娇。毕竟，自己的这个兄弟生前，对这个女人，可谓是痴迷的很，容不得她受到一丝伤害，虽然嘴上没说，但有些事情，吕雪松还是明白的。

    想法很好，但现实是很残酷的。

    他万万没想到，马凯临走之际所说的话，会将冯雪娇伤的那么深。

    在将马凯的遗体下葬后，冯雪娇一改常态，对谁都十分冷漠，隐约间，仿佛有一种拒人于千里之外的感觉。

    并且，她也很少回家了，多数都是在外面居住。

    对此，吕雪松唯有苦笑，女人心，就像是海底针，有些事情，自己说什么都没用，如果真想解开她的心结，或许只有马凯亲自出面才有可能了。

    与冯雪娇相比，王雨倒是没有多大变化，平日里，依旧是那个顽皮的小魔女。

    只不过，马凯在她心中的地位，当真是一落千丈了。

    没办法，像她这个年纪的女孩，思想十分单纯，也非常偏激。

    在她的心中，早将马凯划分为的男人。

    毕竟，她和吕雪松一样，都希望马凯和冯雪娇二人可以长相厮守。

    在吕雪松颓废的那段日子里，王雨没少数落马凯，没别的意思，只是希望吕雪松能从悲痛中走出来，像马凯这样的人，真不值得吕雪松这么堕落自己，

    不管怎么说，死者为敬，本来吕雪松的心情就很烦躁，在一听王雨这样的言语，要说不愤怒，那是不可能的。

    为此，两人曾不止一次的争吵。

    有的时候，王雨觉得自己受了委屈，还会嚎啕大哭。

    吕雪松和马凯一样，最见不得女人落泪，每次见到王雨哭了，吕雪松都是一脑门子黑线，然后，想尽办法哄她开心。

    平静的日子过久了，总会迎来一些波折，这一点，在吕雪松的身上，也体现的淋漓尽致。

    只不过，他应该觉得庆幸，因为摆在他面前的，并不是为危险，而是一个飞黄腾达的机会。

    当年因为阿雅的事情，吕雪松曾陪着马凯来到广西，原本是打算，在国安九处的手里，将阿雅解救出来，却不料，附身于阿雅身上的无二，无论对越南，还是国安九处来说，都是一个香饽饽。

    猖狂的越南政府，竟派遣四大镇国法师潜入广西境内强行抢人。

    因为这件事，中越两国还差点爆发大战，好在越南政府识趣，风波才平息下去。

    这一切的发生，引起了国安九处的高层领导极度重视，在越南政府将四师撤回的同时，便命令九处精英，将阿雅带走。

    早在中越大斗法的时候，白枫这个科长，就对吕雪松十分欣赏。

    不得不说，他是个爱才的人，在了解到阿雅和马凯之间的关系后，几乎是没有任何犹豫，便以此为要挟，打算逼马凯加入国安九处。

    对于吕雪松的出现，虽然令白枫震惊万分，但他没有多想，脑海中的第一个念头，依然是将吕雪松吸收到九处中。

    可惜，天不遂人愿，事情的发展，远远超出了他的意料。

    不光没有笼络到马凯，两人之间的关系，还差点闹僵，那个时候，白枫真可谓是搬起石头砸自己的脚，有苦说不出。

    后来，因为被阿雅被九处高层带走的缘故，白枫似乎是觉得有些愧疚，也没对两人再发出过邀请。

    愧疚归愧疚，对于两人的一举一动，白枫可是从来都没有放松警惕过。

    能做到他这个位置的人，自然不是泛泛之辈，马凯和吕雪松身上，所蕴含的力量巨大，如果在国内作乱，那绝对是令人头疼的事情。

    在九处当中，有个不成文的规定，对待身怀异能的人，若不能吸收，就要将其灭杀，将一切未知的危险，全部扼杀于摇篮中。

    马凯的两次拒绝，若放到以往，绝对会激起白枫的杀心。

    可不知道为什么，白枫总是下不去手，他宁愿一次又一次的安慰自己，这两个年轻人有着理智，不会做出危害人民的事情。

    在得知马凯遣散所有法力后，白枫很是心痛，暗叹一个人才，就此消陨。

    他虽然是欣赏吕雪松，但真掌控起来，还是马凯比较好控制，毕竟，马凯这个人太重感情，这是一个致命的弱点。

    当时白枫曾打算找个机会，对吕雪松再度抛出橄榄枝，只要自己能够确保马凯后半生的安稳况且，只要马凯在自己手里，吕雪松就断然不可能有反抗的心思。

    白枫想的是很好，却做梦都没想到马凯会死。

    这件事情的发生，可谓是打翻了他全盘的计划，没了马凯的牵制，自己且先不说能够控制吕雪松，能不能让他加入九处都是个问题。

    那段时间，白枫陷入了纠结，他不知道，自己到底要不要狠下心，将吕雪松干掉。

    好在因为马凯的死，吕雪松很是颓废，终日堕落着，倒真没做出什么糊涂事，这也让白枫放下心来。

    可以说，吕雪松能和白枫混到一起，马凯绝对“功不可没”

    因为，这事情都是他惹出来的，也算是变相的坑了吕雪松。

    严震北的死因，终究是暴露了，严家高层顺藤摸瓜，将所有事情调查的一清二楚。

    虽然严震北只知道花天酒地的败家仔，但不管怎么说，也是严家的子弟，杀他的人，绝对要付出代价。

    可马凯已经死了，严家的人想要报仇也是无望。

    无奈之下，只好把目标放在冯雪娇的身上。

    这个举动，对于吕雪松来说，无异于是挑衅。

    于是，这才有了后面令他哭笑不得的事情，更是掉进了白枫的圈套中。

    ...
------------

第190章 我很愤怒

    刚才看见一个评论，有人说，现在的剧情走向，越来越不行了，感觉我在凑字数。

    对于这样的言论，我很愤怒。

    想怎么写，是我的自由，他人无权干涉。

    并且，此书我不止一次的拒绝上架，一直在免费，因为我在为读者们考虑

    因为这件事，我和我的编辑，闹的有些不愉快，一个作者和编辑关系不融洽，用脚趾头也能想到，他会有什么下场。

    免费意味着，我没有任何收入。

    身为一个作者，我想没有几个人会这么做。

    作者也是人，也是要生活，更是要养家。

    谁他妈一天天没事闲的，在没有收入的情况下，给你们更个五章十章的。

    有些话，我本不想说，但现在，我已经彻底火了。

    我每天起早贪黑的工作，为了读者们，我放弃休息的时间，明明身体很不舒服，很疲惫，还是咬着牙更新。

    我的书，一直在免费，更是没有让你们掏一分钱。

    我所坚持的，只不过是个梦想。

    到头来，催更的催更，完全不顾我的死活，说话，也是无比的难听。

    嫌弃我更新慢，你来啊

    有些人，根本就没有付费观念，认为小说免费是理所当然。

    呵呵，那我问你，你每天吃饭、喝水、上学、玩游戏、看电影、玩手机、花不花钱

    就拿玩游戏为例，很多人会说，我玩免费的游戏，那我在问你，就算游戏是免费的，电费你他妈交不交

    换位思考，一个作者，每天费着电，费着眼睛，为了赶时间，吃着泡面，就为了给你们更新，他容易吗

    这一切的一切，他从未放在心上，而是选择无私的奉献。

    最后说一句，如果小说真是免费的，你们这些人还看个

    我告诉你们，到了那个时候，写小说的人，几乎不会剩下多少。

    就算有，也很少有人一天给你们更个几章，能一天一章，你们就偷着笑吧。

    既然嫌弃我更新慢，嫌弃我剧情写的不够你们爽，那好，从今天起，此书断更

    不得不说，这一次，我是真的发火了

    ...
------------

192.第192章 枕边凶灵（五）

    对于宝爷这位成名多年的前辈，我一直都是井水不犯河水。

    当然，这与我那个时候的羽翼还未丰满，有着很大关系。

    我原本打算，在不引起宝爷注意的情况下，暗中将自己的势力壮大。

    待可以和宝爷抗衡的时候，一举将这老家伙铲除。

    可天不遂人愿，宝爷毕竟是条老狐狸，见我崛起的这么迅速，立马决定打压。

    我曾想过，大不了和宝爷拼了，可当我发现自己手下的那群兄弟，并不是对我很忠心的时候，我又硬生生打消了这个念头。

    在少娴没被抓之前，我已有了退隐的意思，可没想到，宝爷并不让我如愿。

    在江湖上，有那么几条大忌，其中就包含着祸不及家人。

    我做梦也没想到，宝爷身为前辈，竟然不顾江湖道义，直接对我的至亲下手。

    若论实力，他远超于我，论名声，更是我无法比拟的。

    我想不明白，这老家伙，到底为什么要这么做。

    不过，这些已经不重要了，事情都到了这个地步，我和宝爷之间，早已没有和解的可能。

    我不求可以干掉他，只求可以让少娴平安。

    对于我的近况，宝爷通过手下的眼线，可谓是了若指掌。

    起先，他还在想我要真是红了眼，带个百八十人跟他火拼，那该怎么办是好。

    不管怎么说，成年人的思想都很成熟，更何况，现在是法治社会，若是与我们这些思想很偏激的未成年人发生大规模的火拼，纵然他可以游刃有余的解决，但那麻烦，也是决计不少。

    他之所以抓少娴，只是对我的态度不满，在他认为，我是不知天高地厚。

    我们两个人的事情，早已传的满城风雨，如果连一个后辈都摆不平，那宝爷这张老脸，可真就丢尽了。

    虽然抓了少娴，但宝爷却没有伤害她，要不然，这事情一旦传出去，宝爷会被道上的人戳脊梁骨的。

    约定的地点，在宝爷的私人别墅中，能混到他这个级别的人，钱财自然是不缺的。

    我手下剩余的兄弟，虽然都一腔热血的答应我去和宝爷做个了断，但那毕竟是头脑一热。

    最终跟着我来的，只有十几个人，说起来，还真是嘲讽。

    或许是认为自己胜券在握，宝爷并没有让手下将我们的刀具收缴。

    当我见到少娴的时候，是在别墅的客厅内。我手下的兄弟，并没有跟我进来，准备来说，是宝爷不允许。

    那个时候，少娴坐在沙发的边缘，她的脸色苍白，头发乱腾腾的，嘴唇上，被贴了一张胶带，整个人看上去，十分的萎靡。并且，在她的身旁，有一个黑衣大汉，拿着一把砍刀，正抵在她的脖子上。

    我见到这个情况，真是心如刀绞。

    至于宝爷，看上去有五十多岁了，他翘着二郎腿，嘴里叼着一根雪茄，怀中正搂着一个衣着暴露的女人。

    见我来了，压根就没正眼看我，不时的挑逗怀中的女人。

    “先前小子年少轻狂，冒犯了宝爷，今日来特意跟您赔罪”我明白，自己不能冲动，于是心中的怒火压了下去，冲着宝爷一抱拳，语气深沉的说了一句。

    “赔罪你何罪之有啊”宝爷将怀中的女人推开，用一种戏虐的目光看着我，嘴里阴阳怪气的说道。

    “宝爷说笑了，小子若没犯错，怎能劳烦您将我的女朋友请了回来呢”我咬着牙，极力的克制自己心中的怒火。

    少娴听见我们两个的对话，脸上顿时闪过一丝焦急的神色，她本想说什么，但嘴上被胶带封着，根本开不了口。

    “人活一辈子，为的就是个面子，你是个人才，我本想好好培养你，却没想到，你真是太狂了，更是令我这一张老脸，险些挂不住”宝爷吐出一口烟雾，缓缓的说道。

    “我今天来，就没想着活着回去，宝爷有什么话，尽管直说便是，你若觉得不解气，大可杀了我，但少娴是无辜的，我希望宝爷不要伤害她”一听这话，我的心中顿时豁然。

    人都要面子，特别还是宝爷这种老江湖。

    他对我或许真有招揽的意思，但在一开始，绝对不是这个本意。

    如今，主动权在他手里，我没得选择。

    我们两个人之间的对话，任谁都可以听出其中所蕴含的火药味，落在不远处的少娴耳中，当真是无比焦急。

    宝爷笑了笑，似乎很满意我的态度。

    可就在这时，少娴趁着黑衣大汉不注意，一下子窜了出来。

    黑衣大汉眼看少娴脱逃，想和没想就是一刀挥下。

    我顿时惶恐了，一个箭步冲了上去，将少娴抱在怀中。

    刚想说什么，我的神色，顿时愣住了。、

    我只感觉，自己抱住少娴的手上黏黏的，一些滚烫的液体，更缓缓将我的衣服浸透。

    我喘着粗气，朝着她的背后看去，那一刻，我险些晕过去。

    少娴的背上，有一道长长的刀疤，伤口十分的深。

    鲜红的血液，不要命般的疯狂涌出。

    我有些恐慌了，来不及细想，一把撕掉她嘴上的胶带，然后将她抱起来，作势便欲冲出去。

    见我要走，宝爷的手下，立马将我的前方挡住。

    “给我滚开”我红着眼睛，朝着他们撞了过去。

    可我毕竟只是个小孩，在体力上，如何能和这些成年人抗衡。

    只用了一脚，我抱着少娴的身体，顿时摔倒。

    “少娴，你怎么样了”我顾不得身上传来的剧痛，看着接近昏厥的少娴，就差没哭出来了。

    “谁他妈让你动手的”场中的突发情况，是宝爷始料未及的，他狠狠的对着那手持砍刀的大汉扇了一个耳光，并训斥道。

    “我”黑衣大汉似乎很委屈，揉了揉自己的脸，张开嘴，半天没说出一句完整的话。

    “宝爷，我只求你救救少娴，我知道，你这别墅内，肯定有专业的医生”听见宝爷的话，我仿佛抓到了一根救命稻草。

    “扑通”一声，我直挺挺的冲着宝爷跪了下去，用恳求的语气说道。

    事到如今，我已别无他法。宝爷既然说出了祸不及妻儿的话，也间接的证明，他也算是一个守信的人。

    眼下，少娴受了重伤，如果不及时医治，很有可能命丧当场，这也是我不愿意看到的一幕。

    可令我没想到的是，宝爷下面的话，却是那么绝情

    ...
------------

193.第193章 枕边凶灵（六）

    记着很久以前，曾有人和我说过，江湖路其实是条不归路，一旦踏上，将永远不能退出。

    在没和宝爷见面之前，我始终未曾理解透这句话。

    可当我见到少娴受伤，乃至手下那十几个兄弟伤亡的时候，一股莫名的感触，瞬间蔓延至心头。

    可以说，宝爷这人对面子的看重，几乎可以比拟性命。、

    眼看着少娴被自己手下误伤，宝爷很干脆的选择一错再错。

    本来他抓少娴来逼我就范，就已经被道上的兄弟唾弃。

    如果少娴受伤的事情在流传出去，宝爷绝对会被千夫所指，尽管这件事是个意外。

    与其应付各种有失自己颜面的谣言，倒不如把这一切全部扼杀在摇篮中，让这件事无从流传。

    宝爷当日的话，其意思便与这些差不多。

    我虽侥幸带着少娴从宝爷的手里逃脱，但付出的，却是十几条性命。

    除了一个叫王斌的人外，剩下的人，全都阵亡于宝爷的别墅内。

    那是我第一次看见有人死在我面前，并且还不止一个。

    他们将自己的生死置地度外，拼命的掩护我逃离，只为让我这个大哥存活下来。

    宝爷的手下，早已过惯了安逸的日子，面对我们这些不要命的小孩，一时间倒也有些招架不住。

    好在来的时候，我见人多，所以雇了两辆面包车，不然，即便有着这些人的掩护，我能否逃出升天还是两说。

    耽误了这么久，我当真是心急如焚，当我抱着少娴来到医院的时候，就差没给医生跪下了。

    那个时候，我很惶恐，也很不安，看着昏迷不醒的少娴，真恨不得受伤的是自己。

    短短的几个小时，对我而言，竟犹如几个世纪那般漫长。

    在这期间，我曾通过电话，将宝爷的所做作为，尽数告知其他的大哥。

    没别的意思，只是为自己争取一些时间。

    发生了这样的事情，我和宝爷之间早已是水火不容，凭他的实力，找到我只是时间的问题。

    但我心中，最放不下的，便是少娴。

    此刻，她还没渡过危险期，更不能被外界因素打扰。

    用道义来谴责宝爷，最起码在一段时间内，也能让宝爷进退两难。

    正如我所料的那般，一时间，宝爷真被推到了风浪口上，被道上的兄弟唾弃。

    甚至，还惊动了一位“真正”的大哥。

    归根到底，宝爷只算是一个地方大哥，影响力着实有限，在他之上，自然有着比他更高级的人物存在。

    迫于压力，宝爷不敢忤逆那位大哥，只好放弃了对我的追杀。

    并且，那位大哥放出话来，江湖事江湖了，我们两个之间的仇怨，他不干涉，但有一点，我们两人之间只可以正面交锋，切莫不可违背江湖道义。

    当我得知这个消息的时候，差点郁闷的吐血。

    这不是开玩笑吗，现在的我，都要成光杆司令了，拿什么去和宝爷正面交锋

    况且，我那些兄弟几乎全都死了，他们的家人，肯定恨我入骨，估计都不用宝爷动手，光凭这些人，就能把我弄死了。

    正如我所料，死去那些兄弟的家人，都跟疯了似得，在医院内，叫嚣着要让我偿命。

    要不是有医生拦着，我不死也得残废。

    面对他们得辱骂，我没敢吭声，准确来说，是我很愧疚。

    善后的费用，在那位大哥的授意下，均由宝爷支付。

    这些家长折腾了几天，最终散去了，毕竟人都死了，说什么也没用了。

    更何况，每个人都获得了一笔不菲的赔偿。

    我的父母得知这件事，匆忙从外地赶了回来。

    见到我的第一眼，便是几个响亮的耳光，他们痛心疾首的训斥我，当着很多人的面，把我身上打的青一块紫一块的。

    我什么都没说，一直在沉默。

    重伤的少娴，在经过抢救后，总算从鬼门关拉了回来。

    据医生说，她的身体十分虚弱，未来的几个月内，估计都不能下地，需要静养。

    见到少娴没事，我心中很是欣慰。

    几天后，她恢复了意识，尽管十分虚弱，但还是将我叫来。

    她语重心长的跟我说，希望我不要在瞎混了，好好的做个人。

    我哽咽着，想也没想的答应下来。

    少娴的父母，对我很是冷漠，甚至还放出话来，让我以后不要在接近少娴，否则就打断我的腿。

    这一连串的事情，对我打击很大，我知道，少娴的父母看不起我，更怕因为我，让少娴再次受到伤害。

    确认少娴真脱离危险期之后，我叫上王斌，悄悄的离开了这座城市。

    我发誓要闯出一番天地，回来要让少娴的父母刮目相看。

    但是，我和王斌没文凭，也没什么特长，在外面闯荡了几天，处处碰壁。

    迫于生活的压力，我和王斌来到了一个建筑工地上。

    由于没成年，工头虽然答应收留我们，但给的工钱比起其他人，却着实少了很多。

    对于这种事，我和王斌只好咬牙忍着。

    平日里，我们两个都是娇生惯养的，哪干过这种粗活。、

    一开始的时候，我和王斌累的都要哭出来了。

    每天晚上工地停工后，我和王斌，都会直接躺在地上，尽管地面很脏，也很凉。

    时间过的很快，一转眼，几个月的时间过去了。

    这段时间以来，我和王斌都健壮了很多，原本白净的皮肤，也晒的有些黝黑。

    与众多工地一样，我的这个工地，在发放薪水方面，也是一拖再拖。

    对此，工友们时常抱怨。

    我和王斌曾私下里商量过，这么下去不是办法，拖的越久，对我们两个来说，就越为不利。

    但这个工程的老板，我们并不知道是谁，就算知道，只凭我们两个想要讨薪，估计也是痴人说梦。

    无论在什么时候，一件事情的发展，总是那么出人意料，或许应该这么说，是一波三折，令人哭笑不得。

    某一日，我从一位工友的嘴中得知，工程的老板，突然决定要将自己家乡的一座祖屋推翻重建。

    故此，决定在工期完成后，让这里的工人，去修建新房，所给出的薪水，足足比工地上高了一倍。

    ...
------------

194.第194章 枕边凶灵（七）

    能在工地干活的人，多多少少都有一技之长，修建个房子，并不算什么难事。

    只不过，大家伙的心中，都很想不明白。

    按照这几个月的情况来看，这位老板十分的吝啬，大有拖欠薪水的嫌疑。

    即便是修建，也不应该如此的兴师动众，毕竟，工地上的员工足有数十人。

    双倍的薪水，这可不是一笔小的开销。

    而且，大半年的薪水一拖再拖，已经让这些人，对老板不在信任。

    报酬虽然诱人，但能拿到手，才是最重要的。

    面对众人的质疑，老板很是头疼，万般无奈之下，只好将原因说了出来。

    据他说，这间祖屋是从他太爷爷那辈流传下来的，早在很多年以前，这房子就有闹鬼的传闻。

    老板的父亲，曾想过出售，但却遭到了家人极力的反对。

    祖屋的占地面积大，四周的景色更是秀丽，可谓是有山有水。

    卖高价吧，没几个人能买起，要是卖低价，不免有些吃亏。

    反正房地产升级的快，大不了不住了，将房子空闲，慢慢等它升值。

    老板的父亲一想，倒也真是那么回事，于是，带着家人搬了出来，将祖屋彻底闲置。

    过了几十年，老板的父亲已经驾鹤西去。

    祖屋的继承权，落在了这位老板的手里。

    现如今，社会的经济发展迅速，特别还是房地产。

    继承祖屋后，老板当即便有了出售的念头。

    为了能将祖屋高价出售，老板昧着良心，将祖屋的历史胡吹一通。

    还真别说，这方法还真凑效了。

    前来看房的人络绎不绝，但有意购买的却寥寥无几。

    更有甚者，在祖屋内徘徊一圈，便脸色大变的匆忙离开。

    对于这种事情，老板很是不解，他询问那些看房的人，但无论是谁，都没给他好脸色。

    甚至还有人，对他破口大骂。

    见此，老板似乎明白是怎么回事了，看来，祖屋闹鬼的传闻，或许是真的。

    这位老板，自小便是一个无神论者，虽然多次听家人提及祖屋的事情，却始终没有放在心上，认为是无稽之谈。

    但到了这个地步，也由不得他不信。

    为了能让祖屋成功的出售，老板特意请了几位赫赫有名的大师回来开坛做法，并将这个消息散播出去。

    大师做法那一天，前来围观的人有很多，这其中，也包括一些看中房子，却因闹鬼而犹豫的人。

    老板心想，这下子应该是没什么问题了吧，一个大师镇不住，我这可是有好几个大师呢，在厉害的鬼怪，估计都会被镇住。

    他想的是很好，然而事情的发展，却是令他哭笑不得。

    几位大师在祖屋外做完法事后，又声势浩大的进入祖屋内，声称要将小鬼们全部生擒。

    就在这位老板满心欢喜的等待大师们的凯旋而归之时，滑稽的一幕发生了，准确来说，是令人捧腹大笑的场面。

    几位大师，前后进去没超过十分钟，便灰头土脸的逃了出来，每个人看上去十分狼狈，身上的道袍，也不翼而飞，只剩下一条内裤。

    当时那个场面，令人捧腹大笑的同时，心中也升起了一阵寒意。

    要说最为苦逼的，当属那位老板了，为此，他还找了神婆，将自己死去的爷爷乃至太爷都请了上来，询问租屋内，到底发生了什么事。

    可得到的结果，却是令他失望之极。

    他的爷爷和太爷，对此事都是闭口不谈，看他们的样子，似乎有什么难言之隐，没多说什么，只是嘱咐老板，有生之年，千万不要打这祖屋的主意在，最好能远离，一辈子都不要接近。

    或许是怕了吧，在一段时间内，老板还真就不在去想祖屋的事情。

    但随着时间的推移，他越来越心痒，总感觉，自己很憋屈。

    这就好比，你空有一座金山，却只能看不能用。

    老板在经历很长时间的思想斗争后，最终决定将祖屋推倒重建。

    可这祖屋的凶名，早已流传在外，根本没几个人敢接下这个活。

    恰巧承包的工程工期将至，老板见到我们这些工人，忽然间计上心来。

    反正工钱也没结算，就用这件事威迫我们来动工。

    当时的情况，老板虽然没明说，但明眼人谁都可以听出他话中的潜在意思。

    工地上的工人，全都是那种面朝黄土背朝天的农民工，可以说，工钱就是他们的命根子。

    若是不答应老板去翻修祖屋，这么长时间的血汗钱，很有可能竹篮打水。

    况且，只是修建房子而已，又不是去里面居住，仔细一想，倒也没什么危险。

    更何况，大家都是白天干活，就算是闹鬼，也不可能大白天就闹。

    大家伙商议了一番，便答应了下来，并且，还附带了一个条件，那就是双方之间签署一个合约，只要祖屋修建完毕，老板必须要将所有工钱全部清算，不然的话，这白纸黑字，就是呈堂证物。

    老板见到我们答应了，立马喜出望外，对我们提出的条件，全都答应下来。

    我和王斌两个人，虽然有些畏惧，但工钱被人拿捏，只好随波逐流。

    不知道为什么，我那时候总感觉哪里有些不对劲，但却始终想不明白是哪里。

    毕竟，我这几年的大哥可不是白当的，若没有敏锐的观察力，估计早被人阴死了。

    我能感觉出，老板似乎有事情瞒着我们，并且这事情，还很重要。

    事实证明，我的担心不是多余的，关于祖屋的事情，老板对我们的确有所隐瞒。

    可以说，这个老板，真的很不是东西。

    他所隐瞒的事情，至关重大，因为这件事，令我和王斌两个人，终日活在无尽的梦魇中。

    并且，包括我在内的所有人，还不能离开。

    合约虽然是签署了，但其中有一条不成文的规定，将我们这些人牢牢的束缚住，一旦离开，将会视为违约，一分钱都拿不到。

    如果时光可以倒流，我宁可不要这份工资，也要和王斌逃离这个鬼地方。

    只可惜，这世界上卖什么的都有，就是没有后悔药。

    ...
------------

195.第195章 压力太大，书崩了

    自七月份以来，我投入到忙碌的工作当中，压力大，身体疲劳，等等元素，致使我无暇更新。

    做什么事情，都讲究连贯性，有这么一句话，叫习惯成自然，写作也是如此。

    在这些因素的影响下，书籍的更新也是断断续续的，有的时候，坐在电脑前，大脑一片空白，或许也可以这么说，心乱，根本没有头绪。

    恰逢这时，有读者不时的对我提出，想要客串，这件事，是我很久以前答应他的。

    既然答应了，就要做到，我在毫无头绪之下，强行开了阴阳路与枕边凶灵的剧情。

    其实，说毫无头绪，有点夸大其词了。

    在我的脑中，对整个剧情的发展，早已有了遐想。

    我最开始的本意，是打算将这两个故事作为全书一个重要的转折点。

    写的时候，也是朝着预想中的方向写。

    可现在我发现，自己错了，而且还错的很离谱、

    马凯踏上阴阳路后与马浩然相遇的剧情，致使很多人不理解，看不懂，

    并且，马浩然的事情写到现在，我竟有种无从下笔的感觉。

    此书所讲述的故事，均是在现实生活中，关于阴阳路，乃至阴间的事情，实在不宜详细叙述，因为，这会有种跑题的感觉。

    我想的是很好，打算将这个剧情，作为重要的转折点，可真写的时候，却发现，有些仓促，也有些后悔，更多的，便是无奈。

    如果放到以前我没工作的时候，或许会把整个剧情，贯彻的很完美。

    但现在，各种因素使然，能抽空写，就已经很不错了，在巨大的压力之下，更没有曾经的灵感。

    我想，自己需要好好静一下，

    并且，枕边凶灵的剧情，或许是要删掉的。

    我陷入了纠结，是该整理好思路继续将枕边凶灵写下去，还是删掉，写新的剧情，

    总体而言，我太累了

    ...
------------

196.第196章 我回来了

历经一星期，头脑清醒了很多。

    枕边凶灵已删除，改写幽灵列车，从现在起，本书进入高氵朝阶段。

    由于系统限制，超过三天的章节无法删除，故此，只先替换了186章，也就是幽灵列车一

    后续章节，近期将陆续更新。

    ...
------------

197.第197章 不好意思，我又重写了

原计划是打算，用第三人称去写幽灵列车的剧情，可写着写着，又崩了。

    没办法，压力太大。

    思之再三，决定重写，继续写马凯，也就是第一人称的故事。

    新的幽灵列车一和二以替换，预计系统同步，要过一会。

    今天晚上，差不多还有两三章。

    ...
------------

198.第198章 《修改章 节已全部替换》

    这段时间，我知道各位书友等更新等的很辛苦，但我确实是无暇更新。

    无谱很感谢诸位书友对我的不离不弃。

    虽然这期间，曾有些书友用低劣的言语攻击我，更有甚者对我言明，“写不出来就别写了，你也就这水平了，吃不了写作这碗饭”

    当我看到这句话的时候，很是愤怒，第一次没控制住，和这位书友发生了争吵。

    在这之前，此位书友，便不时的对我人身攻击。

    其实这世界上没素质人的很多，若是逐一计较，实在没那个必要。

    除了他之外，还有一些素质堪忧的人，其中不乏一些“专业的喷子”，仿佛作者就是天生欠他们的一样，对于这些人，我就不一一例举了，以免影响心情。

    如果诸位书友没看到我替换的内容，烦请在书城内，重新搜索一下夜半诡谈

    替换的内容为幽灵列车一至幽灵列车七的剧情。

    讲述的是，马凯与那位美女记者的事情。

    最后说一句，对于本书，有些书友，你愿意看就看，不愿意看就不看，还请不要随意的人身攻击，因为这会证明，你很没素质。

    为了表达诸位书友无谱的不离不弃，在十一期间，无谱会给你们一个惊喜。

    ...
------------

第199章 幽灵列车（八）

    我很迷茫，真的。

    从小到大，我从没这么无助过。

    从我出生的那一刻起，就注定没有自由，一直都是别人手中的棋子。

    亏我还傻乎乎的以为，自己可以逆天改命，现在看来，这是多么可笑的念头。

    抛开血罗刹暂且不提，光是道衍这个老不死的，就足以令我望尘莫及。

    到了今时今日，我完全可以肯定，道衍当年的离开是故意的。

    因为他想利用我，来完成他那不可告人的目的。

    镜子中的这名神秘男子，他的真实身份说出来，绝对会令人感到不可置信。

    我说他是道衍，你信吗

    说到这里，我想很多人都会不解，其实不光是你们，就连我自己也是十分不解。

    据那神秘男子说，自己是往生道第三十六代宗师，名为道衍。

    只不过，他是民国时期的人，与我认识的那个道衍，完全是八杆子打不到一起去。

    我认识的那个道衍，充其量不过五十岁，只因驻颜有术，所以看上去，才像是一个三十多岁的人。

    可问题就出在这里，也是最令我最迷茫的事情。

    两个不同时代的人容貌相同，便已经很稀奇了，更别说，还是那种一个模子刻出来的。

    我曾想过，自己认识的那个道衍，是不是这神秘男子当年收过的徒弟。

    也许是因为太怀念师傅了，所以，才将自己的模样，弄的跟师傅一模一样。

    我想的是很美满，可那神秘男子的回答，却是让我当场石化。

    这家伙活着的时候，一个徒弟都没收过，并且，同门的师兄弟，也都命丧日本侵略者之手。

    按理说，往生道是不该流传至今的，这也是在阴阳路的时候，他那么惊讶的原因。

    当年他进入阴阳路，与我的本意一样，是想要寻找彼岸之花，只不过，他并不是为了还阳。

    往生道内，有一个传说，即是轮回血瞳。

    相传，这轮回血瞳威力无穷，可撼动阴阳，摄人心魄，亦能掌控两界轮回。

    不过，并不是每位往生道的传承者都有资格修炼此魔眼，如果手心处没有出现裂痕，就算将彼岸之花放在你的面前，都只是个摆设。

    不得不说，这家伙的运气很衰。

    彼岸之花，他虽是如愿的找到，但却由于心急，在加上操作失误，竟致使他的魂魄，与那彼岸之花强行融为一体。

    这样的后果，表面看上去是很悲催，但实际上，他也算是因祸得福。

    那轮回血瞳，在他误打误撞之下，竟意外的形成。

    只不过，碍于限制，他无法自由的操控此魔眼，更无法从彼岸之花内逃脱出去。

    当初在阴阳路上，他的本意是想占据我的身体，从而离开这个鬼地方。

    可那个时候，轮回血瞳的自主意识，察觉到我手心处的缝隙，自作主张的涌入了我的身体。

    这个举动，是道衍始料未及的，等他反应过来的时候，为时已晚。

    并且，这魔眼进入我身体后，它的力量，开始强制的被我吸收。

    相比之下，道衍那点优势，也荡然无存了。

    不过，道衍并不是一个小肚鸡肠的人，在很短的时间内，他便想出了对策。

    他决定，要尽全力打造我，只有我强大起来，他才有机会重生。

    至于那徐婉莹，她的身上确实有问题，准确来说，是附着一个灵体。

    在道衍的操控之下，我与那灵体发生了激战，最后看准时机，将它从徐婉莹的身上逼了出来，并顺势，将其强行吞噬。

    说起这个吞噬，我就一肚子火。

    这破眼睛吞噬就吞噬吧，毕竟你是传说中的东西，自然带有几分邪气。

    可是你他妈吞噬完，还不将它完全消化掉，反而让我这弱不禁风的胳膊腿帮你承担，未免有些太欺负人了吧

    相比之下，道衍比我淡定多了，这或许，就是那个什么一代宗师的风范吧。

    他简单明了的和我表达了自己的观点，说的话，与我料想当中的，也所差无几。

    大体意思便是，我们两个人现在是一条绳子上的蚂蚱，自当互帮互助。

    至于轮回血瞳，他愿意放弃，对他而言，重生才是最重要的事情。

    这种言语，骗骗小孩子还行，落在我的耳中，简直就是放屁。

    首先，我与这家伙不熟，互相不了解，更不是一个时代的人。

    况且，现在这情况明显对他不利，与我发生冲突，完全是不明智的选择。

    像他这种人，为了重生，什么事都能做出来。

    也就是亏得我吸收了轮回血瞳的力量，不然的话，这位宗师，肯定早就将我的肉身强占了。

    不过，有些事情，看破不能说破，现在的我，根本没实力和他反抗，只有先忍着。

    等到时机成熟，我不介意做做好事，送这位宗师，去见历代祖师，让历代祖师看看，自己的徒子徒孙，是个什么德行。

    没过多久，昏迷的徐婉莹醒了。

    对于之前发生的事情，她一点都不知情。

    当她察觉到自己衣衫凌乱的时候，顿时慌了，就连看向我的目光都变了。

    对此，我当真是无奈的很，我那高大的形象，在她眼里，怎么就那么不堪呢

    我对她说明了刚才的事情，还指出，那怨灵，已被我干掉。

    对于那怨灵的模样，我形容的十分仔细，没别的意思，就怕她不信。

    好在这小妞知道那怨灵什么样，所以对我的话深信不疑。

    她激动的，当场抱住了我，并“哇”的一声嚎啕大哭起来。

    她这一哭不要紧，顿时给我弄的尴尬无比，不知道要如何是好。

    好说歹说，这小妞终于停止了哭泣，与之前相比，她看上去，似乎开朗了很多，再也不是那副心事重重的样子。

    “马凯，我真的很感谢你，如果不是你，我这一生就完了，还请你多多包涵，不要将我那时跟你说的话放在心上，当时的我，是迷了心窍，从鬼门关走了一圈，令我明白了很多道理，有些东西，远比那些虚名重要”徐婉莹从床上拿起那个记事本，然后走到我的面前，轻轻的叹了一口气，脸上的神色很复杂。

    ...
------------

第200章 幽灵列车（九）

    “这东西，还真是害人不浅，徐小姐，你那不甘平凡的心情我能够理解，可无论做什么事，都要脚踏实地，一步一步的来。固然你可以因一时之捷径而获得成功，但相对应的，你自己的心境也会受到影响，水能载舟，亦能覆舟，我希望，你能够领悟到这个道理的真谛”

    我从徐婉莹的手中，将那个本子接了过来，我心中明白，这小妞既然能说出这种话，内心深处的那份执着，想必也应该是释怀了。

    不过，我更加明白，有些事情，不是说放下就能放下的，最起码，也需要用时间来冲淡。

    为了让这小妞彻底死心，我没有办法，只好故作姿态，用一副老成的口吻来训斥她。

    当这些话从我口中说出来的时候，我总有种怪怪的感觉。

    仿佛我不是在劝诫徐婉莹，而是在教导自己一般

    “你说的道理我懂，其实不光是我，很多人都懂，只不过，大家都不想接受现实。有的时候，前方明明是条死路，也会前赴后继的冲上去，因为在每个人的心中，都曾抱有幻想。当然，对更多的人而言，他们宁可选择被水覆舟，也不愿意穷极一生，而碌碌无为”

    出乎我意料的是，徐婉莹远比我想象中的成熟，三言两语之间，便将我的话反驳的无言以对。

    “话虽如此，但人的一生中，最重要的，便是要快快乐乐的，就算你拥有了财富，拥有了名利，体会不到快乐幸福的滋味，又有什么用呢。关于这个话题，我言尽于此，徐小姐以后的路，还是要由你自己来走，自己来选择，马凯无权干涉”我深深的吸了口气，从徐婉莹的话中不难听出，这个女孩的自尊心很强，对待事物的执着也很强烈，虽然她现在放弃了自己坚持的信念，但此刻，也是最容易反弹的时候。

    一旦控制不好，很容易勾起她的逆反心理，如果真到了这个地步，那自己可就真是个罪人了。

    “放心吧，我还不至于那么不知好歹，好不容易从生死边缘走了回来，我对自己的这条小命，可重视着呢”徐婉莹大有深意的看了我一眼，嘴角轻轻一挑，略带顽皮的说道。

    我将记事本翻开，随意的打量两眼，我有预感，这个笔记本在不久的将来，或许会消失。

    我之所以会查看，倒真没别的意思，只是想见识一下，这小妞搜集的资料，到底有多么离奇。

    记事本上的自己很密集，好在她的书写工整，不然的话，我看起来，倒真是有些费劲。

    “其实，这笔记上的事情，我记载的不完整，有很多事情，因为种种原因，我都没有记载在这上面，你若感兴趣的话，我抽空说给你听”在我聚精会神的时候，徐婉莹冷不丁的说了一句。

    “其他的事情，我倒真没多大兴趣，我比较疑惑，到底是什么事情，竟会致使你招惹了怨灵”我顺着声音望去，只见此刻的徐婉莹，正在床头的位置整理衣物。

    一听这话，徐婉莹顿时怔住了，足足过了两三秒，她才回过神来。

    “我知道，你是那方面的能人，但这件事情，我想就算是你遇见，恐怕也会束手无策，并且，我不是唯一的受害者”徐婉莹摇了摇头，苦笑起来。

    “可别忘了，那怨灵已经被我干掉了，怎么能说是束手无策呢”徐婉莹的话，令我心中诽谤不已，这小妞未免太过杞人忧天了。

    “不，我有预感，这件事并未结束，只不过，与我是没关系了，你若有兴趣，等我回到老家后在和你说”徐婉莹的手脚很麻利，三下五除二的，便将散落的衣物整理好。

    接着，如释重负的躺在了床上，看她的样子，似乎很疲倦。

    “回老家”我顿时一脑门子黑线，听这小妞的意思，似乎是想要自己陪着她。

    “是啊，反正你现在也居无定所，跟着我到处走走，散散心也不错，再不济，你可以把这次当成是一场旅游，总之，你不会吃亏的，这要是换作其他人，本小姐还不给他这个机会呢”徐婉莹冲着我露出一副坏笑，仿佛是吃定了我一般。

    “你想让我送你回家，这倒是没什么，不过，你总得告诉我，你老家在哪吧”我的本意，其实是想拒绝的。

    只不过，心中有些于心不忍，这话到了嘴边，愣是硬生生让我改口了。

    见我答应了，徐婉莹脸色一喜。

    “你放心，我老家没多远的，在湖北宜昌”

    我只感觉，自己差点被口水呛到，这已经不是远不远的问题，压根就他娘的是南北相隔

    湖北省这个名字内，虽然带着一个北字，但跟北方，那可是一点关系都没有。

    不过，答应都答应了，总不能反悔。

    就像她说的一样，现在的我居无定所，到处走走也是好事。

    “我真是服了，你不在湖北好好呆着，跑到东北当什么记者”我忍不住冲着翻了翻白眼，着实有些无奈了。

    “我去哪，是我的自由好不好，既然这么说，那你来解释一下，自己不在东北呆着，在外省乱晃什么”徐婉莹鄙夷的扫了我一眼，那目光，仿佛是在看白痴一般。

    “好了好了，我错了行不行”我无意和她争辩，轻轻摆了摆手，便不在言语。

    说起湖北，我的脑中，忽然间想起了忘川那个猥琐哥。

    在泉州的时候，我曾以为，这家伙是个广东人。

    可后来才知道，他原来是湖北人，这或许就是那个什么入乡随俗吧。

    呆的时间久了，不光是生活习惯，就连口音也会发生变化，这也难怪，我一开始没有听出来。

    虽说是想起了忘川，但我明白，自己和他，这辈子估计都没什么机会见面了。

    毕竟，抛开了陈秀芝的身份，我和他之间，根本就没有什么联系。

    两个小时后，轮船靠岸了。

    这也意味着，我的航海生涯到底结束，亦是预示着，新的生活即将开始。

    只不过，到底是新的开始，还是新的噩梦，就不得而知了

    ...
------------

第201章 幽灵列车（十）

    历经几天，我终于将这位大小姐送回了家。

    与我原先料想的差不多，她的老家果然是在宜昌市的偏远地区。

    作为乡内第一个考出外省的大学生，徐婉莹在家乡这边，还算是小有名气。

    她回来的消息，没用多久便在附近的几个村爆炸性的传开。

    那一天，她的家里十分热闹，每隔几分钟便会有人登门拜访。

    这其中，有些是过来嘘寒问暖的，还有一些，是专门过来找茬的，毕竟，她当年的学习成绩优异，引起他人的眼红，也实属正常。

    在外面锻炼了几年，徐婉莹早已做到了波澜不惊，用她的话来说，这点小场面，根本不算什么。

    事实证明，这小妞真不是在说大话。

    那些来找茬的，均在她三言两语间，被问的哑口无言。

    至于我，则是充当其她的同事，虽然我明白，所有人都不会认为，我们两个只是同事关系这么简单

    其实徐婉莹在同龄人中算是幸福的，因为她的爷爷奶奶全都健在，而她的父母，也很和善，几乎不争吵，都是老实巴交过日子的人。

    看着这幅温馨的场面，说实话，我心中有些羡慕。

    相比之下，我现在就是个无家可归的可怜娃，舅舅不疼，姥姥不爱那伙的

    在这里小住的几日，对我来说，倒也不算是索然无味。

    白天的时候，这小妞打着带我看风景的旗号，带着我到处乱逛，实际上，是特么让我帮她拎包去了

    到了晚上，徐婉莹则是会和我讲解一些发生在宜昌的诡异事件。

    我听过之后，直感到有些不可思议，这小妞说的特别详细，就仿佛是身临其境一般。

    按理说，这种传说，如果不是亲身经历，根本不会了解的这么清楚。

    似乎是知道我在疑惑什么，还没等我开口询问，徐婉莹便跟我解释了。

    据她说，自己有个远房堂叔，名叫徐云风。

    三十好几了，也不找个正经工作，既当过保安，也在工地干过，偶尔打着零工。

    并且，时不时的就玩人间蒸发。

    亲戚朋友中，都对他十分厌恶，认为这个人，没有上进心，这辈子也就这样了，保不住哪天还会饿死街头。

    不过，失踪归失踪，徐云风每隔数月，还是会回家一次。

    他的父母，对自己这个儿子，早就死心了，也不盼望徐云风这辈子能够大富大贵，只希望，他能娶上媳妇就行。

    日常生活中，徐云风这个人很低调，尽管有女朋友，却从不往家中带，以至于，令很多人都产生了错觉，认为他一直打光棍到现在。

    对于自己这个堂叔，徐婉莹还是有所耳闻的，与绝大多数的人一样，一开始的时候，她对自己这个堂叔，也是极其的瞧不起。

    可随着时间的推移，她逐渐有些发现，自己的这个堂叔，似乎不是表面上那么简单。

    之所以会这么说，是因为有一次，她去隔壁县的同学家游玩，无意间看见了堂叔和一个体型微胖的男子在一起。

    那男子的岁数看上去，和徐云风差不多，身上的衣着，充其量算的上是地摊货，两个人站在那里，任谁都不会看第二眼。

    徐婉莹也没把这事放在心上，转身就要离去，更没有去和堂叔打招呼的意思。

    可就在她转身的时候，一辆奔驰轿车，在经过徐云风二人的时候，却是停了下来。

    后面发生的事情，差点没把徐婉莹的下巴惊掉了。

    车内坐着的，竟然是宜昌市市长。

    市长一脸笑意的从车内走出，然后，与徐云风两人亲切的握手，看上去，就仿佛多年未见的老友一般。

    虽然距离较远，但徐婉莹还是清晰的看见，徐云风和那男子的右手，都缺了两根手指，看上去，就仿佛是被砍断的一般。

    简单的交谈了两句，市长坐车走了，临走之际，还不断的邀请徐云风二人一起共进午餐。

    对于这种事情，徐婉莹有些接受不得，在市长走后，她走了过去，并询问徐云风，到底在干什么。

    面对询问，徐云风只是微微一笑，并没有回答。

    他与那男子转过身子，冲着徐婉莹挥了挥手，言明自己还有事，如果你想听故事，抽空讲给你听。

    徐婉莹当时正处情窦初开的年纪，对任何事物，都有很强的探索欲。

    在那之后，便不时的去找徐云风，声称自己想听他的故事。

    对此，徐云风也未曾食言，对她讲了很多离奇诡异的事情，并且，是以他为主角，讲的时候，描绘的更是有声有色。

    要不是徐婉莹从小对这个堂叔有些了解，保不准还真的信了。

    对于自己的事情，徐云风只字未提，但凡徐婉莹前来询问，总是会以自己为主角，为她讲述故事。

    或许是太小吧，徐婉莹也没多想，对这位堂叔的好感，反倒是越来越多了。

    因为在她认为，这位堂叔虽然看上去有些吊儿郎当的，但实际上，是个很体贴的人，有着不为人知的一面。

    至于那名体格稍胖的男子，在偶然间，徐婉莹也得知了他的名字。

    貌似是叫什么王鲲鹏，现已成家，妻子比他足足小了七八岁，还真不知道，这个男人的魅力究竟在哪，竟会令一个比他小这么多的女孩倾心。

    堂叔和王鲲鹏，从不称呼对方的姓名，直接叫那个令人哭笑不得的外号。

    平日里，堂叔叫王鲲鹏“王八”

    而王鲲鹏则是叫堂叔“疯子”

    当徐婉莹的父母，得知她与徐云风经常来往的时候，立马大动肝火，狠狠的将她训斥了一顿。

    并放出狠话，以后不要跟徐云风来往，不然的话，就没她这个女儿。

    因为徐婉莹的父母始终认为，徐云风这个人不学无术，很可能会耽误自己这个宝贝女儿的学业。

    尽管心中十分情愿，但徐婉莹还是答应了下来。

    她曾想过，要为自己的堂叔正名，这么多年来，堂叔白白遭受了那么多的冷嘲热讽，真是苦了他了。

    但她思之再三，还是没有这么做，因为她一个人口说无凭，没人会相信的。

    况且，堂叔那个笨蛋，还从不说自己的情况。

    就这样，在升入大学后，徐婉莹和这位堂叔之间，逐渐断了联系。

    ...
------------

第202章 幽灵列车（十一）

    这天晚上，和往常一样，我和徐婉莹两个人睡不着，坐在外面聊天。

    “本小姐都讲了这么多的故事，也该换你来讲讲吧，我就不信，你这个大师，一点故事都没有”似乎是有些不爽我每次都跟个木头人似的，今天晚上，徐婉莹破天荒的没有讲她堂叔的那些事情，反而是让我来讲。

    “不好意思，咱没上过学，属于文盲，对于语言的描绘，更是生疏，讲起故事来，恐怕也是漏洞百出，倒不如这样，你讲一下自己为什么为会怨灵缠身吧，我记着，某人可说过，回到老家后，就讲给我听的”我的嘴角一挑，看着她似笑非笑的说道。

    这倒不是我不想讲，只不过，有些事情是我尘封的记忆，若是回忆起来，不免会有些触景生情。

    “每次都是我讲，这不公平，除非你答应我，我讲完这个事情后，你也给我讲述一件离奇的事情”徐婉莹揪住我的耳朵，有些气愤的说道。

    “好啊，那就如你所愿，待你讲完，我会给你说一件我的自身经历”我点了点头，随手点燃一根烟，静等这小妞的下文。

    听见我的话，徐婉莹叹了口气：“老实说，这件事我是不愿意回想起来的，因为这其中的曲折离奇程度，太过匪夷所思了，在我开口之前，我想问你个问题，你相信这个世界上，有时空隧道存在吗”

    “时空隧道，我对这东西，倒是有所耳闻过，在这大千世界之中，有很多人类未探索到的东西，所以时空隧道的传说，也并非是无稽之谈”我愣住了片刻，忽然间意识到，这小妞要说的事情，或许真不是那么简单。

    “是啊，你说的不错，在这个世界上，的确有很多东西，我们人类始终没法探索，也没法确定，它到底是不是存在着”徐婉莹仰起头看着星空，双眼逐渐迷离了起来。

    徐婉莹的回忆果戈里头骨失踪之谜

    这件事，其实要从一百多年前说起，我当初也是犹豫了很久，才下定决心，要将这件事查清楚。

    我下面的话，你或许会觉得不可思议，甚至是难以置信，但不可否认的是，它确实发生过，并且，也曾出现过在我的面前。

    十九世纪中期，俄罗斯著名作家果戈里辞世。

    他于1852年去世，1931年果戈里被迁葬到了莫斯科的达尼洛夫公墓，后来那里成了一座少年犯监狱，当他的遗体被发掘出来时，人们发现他的头已不翼而飞了。

    几经波折，果戈里的亲戚海军军官亚诺斯基拿到头骨，并带回到他驻防的意大利，此后不久，亚诺斯基便将装头骨的匣子托一位意大利军官带给一位俄罗斯律师。

    1933那年的春天，这位意大利军官带着果戈里的头骨匣子出发开始了一段漫长的旅程，他的弟弟与几位朋友一起也登上了这列火车，开始了快乐的旅行。当火车进入一个长长的隧道时，军官的弟弟想与他的朋友们开个玩笑吓吓他们，他偷偷拿了果戈里的头骨匣子作为他恶作剧的道具。

    可是就在火车进入隧道之前，车上的旅客突然莫名其妙的惊惶失措，军官的弟弟当即决定从火车车厢门外的踏板上跳下去。

    后来他对记者说，当时有一股奇怪的带粘性的白雾将这列不幸的火车整个儿吞没了，他描述了旅客们当时那种无法言表的恐惧和惊慌情景，他承认是他从他哥哥那里偷拿了红木匣子，在这列火车的106名乘客中，只有两个人在火车莫名其妙消失之前跳下火车得以生还。

    地方当局事后对隧道进行了仔细的检查和搜索，但是他们甚至连火车留下的煤烟痕迹都没发现，吞噬了这列火车的隧道入口处后来被封住了，第二次世界大战期间，一颗炸弹击毁了这条隧道。

    后经调查确证，这列火车的确在1933年消失。

    那是一列只有三节车厢的火车，是为旅游者从意大利的一家公司包租的，据说这列火车的模型还保存在米兰的铁路博物馆里。调查人员想从这个像玩具似的火车模型着手，找出究竟是什么原因导致这列火车离奇失踪的，但是始终没有结果。

    “果戈里幽灵火车”1991年又一次出现在波尔塔瓦时受到了报纸媒体的关注，乌克兰的两家报纸都刊登了这一事件。

    在铁路扳道口工作的一位铁路员工确定火车出现的那一天是1991年9月25日，就在那一天，来自基辅乌克兰科学院研究超自然现象的一位科学家守候在岔道口，等待“幽灵”火车的再次出现。

    当它再次不知从哪里冒出来时，在好几个目击者的注视下他跃上了最后一节车厢，火车很快消失了，而那位想破解神秘“幽灵”火车之谜的科学家也随着这列诡异的火车一起消失，从此音讯全无。

    据报纸报道，在科学家失踪事件发生后，“幽灵”火车不止一次在这个岔道口出现，但是再也没有人敢跳上这列幽灵般的火车了。

    报纸还报道了“幽灵”火车1955年在克里米亚半岛出现的事件，火车在那里通过了一道旧的河堤，奇怪的是，那里的铁轨早已被拆除了。

    俄罗斯铁路上的人将“幽灵”火车称为uro，意思是“铁路上的不明物体”据传闻，uro曾反复出现在莫斯科地区和莫斯科城，1975、1981、1986和1992年都曾出现过。

    以上所述，均是我多方查找才得到的线索。

    我有预感，果戈里幽灵火车这件事，我若是能够查到什么蛛丝马迹，其价值必定连城，亦可称之为无价。

    后来，我便孤身一人来到了俄罗斯。

    作记者的，多多少少都掌握着几门外语，特别还是像我们这种有着远大抱负的年轻人，更是恨不得将所有语言都学会。

    但令我遗憾的是，这一次去俄罗斯，对果戈里幽灵火车事件的调查，并未有什么进展。

    一段时间后，因资金不足，我在迫不得已的情况下，只好回国。

    说到这里，徐婉莹忽然间停了下来，我正听的聚精会神，冷不丁不讲了，不禁令我有些纳闷。

    我刚想开口，徐婉莹却是从台阶上站了起来，她单手捂着腹部，看她的神色，似乎很焦急。

    “你怎么了，是不是大姨妈来了”我询问了一句。

    听见这话，徐婉莹没好气的瞪了我一眼，“地面太凉，我去上厕所还有，你见过哪个女孩，大晚上来大姨妈人啊，没文化真可怕”

    我：“”

    ...
------------

第203章 幽灵列车（十二）

    没过多久，徐婉莹回来了，她朝着天空看了一眼，似乎是觉得有些晚了，怕影响到其他人休息，所以，冲着我摆了摆手，将我带到了她的房间内。

    我曾想过不让她继续讲下去了，毕竟，我只是有些好奇而已，通过刚才的事情，我安全可以感觉到，她内心深处的阴影，至今没有消除。

    对于我的话，徐婉莹选择了无视，用她的话来说，有些事情憋在心里久了，一旦说出来，就控制不住了，要是不说完，恐怕更加难受。

    我转念一想，倒也真是那么回事，既然这小妞愿意说，就随她的便吧。

    不多时，徐婉莹再度开口了。

    在俄罗斯的时候，我曾认识了一位友人朋友，她叫狄安娜，是个古灵精怪的女孩，并且，自小便酷爱探险，对那些匪夷所思的事情，都相当有兴趣。

    说起来，我们两个也算是意气相投吧，因为幽灵火车的事情而相识，虽然认识的时间很短，但关系却相处的不错。

    我回国后不久，便接到了狄安娜的一通电话。

    在电话中，狄安娜很兴奋的告诉我，说消失多年的幽灵火车，在前不久出现了。

    听到这个消息的时候，我简直不敢相信自己的耳朵，万万没想到，幽灵火车竟然真的存在，并且，还出现的这么突然。

    不过，我却高兴不起来，因为那个时候，我的经济已经十分拮据了，想要出国，基本是不可能。

    况且，幽灵火车就算是出现了，估计也是一闪即逝，根本不会停留，自己要想找它，无异于是痴人说梦，真要比较起来，大海捞针，都比它现实的多。

    略微考虑了一下，我很委婉的拒绝了狄安娜的邀请，声称自己手头的工作太忙，实在无暇顾及此事。

    狄安娜对我的拒绝很是惋惜，她语重心长的和我说，这一次幽灵火车出现的时候，并没有马上消失，而是在铁轨上，停留了大半日左右才消失的。

    并且，消失了几个小时后，这列鬼火车，竟又再度诡异的出现，只不过，并非出现在原先停留的位置。

    最为诡异的，便是这列火车似乎没有真实的车身，虽然车身看上去，十分的逼真，但若是伸出手去触摸，则只有空气，给你的感觉，就仿佛不存在一般，然而最令人不解的，便是那虚幻的车身，明明不存在，可在无形中，却仿佛真存在一般，你若想顺着车身走过去，那完全是不可能，甚至，你还会出现磕到脑袋的情况。

    从窗户的位置，甚至可以清晰的看见当初的那些乘客。

    虽然已经过去多年，但车上的乘客，却一点都没有变老。

    当时那个场面很是诡异，在车厢的外面，聚集了很多人，他们不时的惊呼，更有甚者，还试探着和车厢内的乘客打招呼。

    可车厢内的乘客，却对所有人的举动视而不见，继续和其他乘客谈笑风生。

    听完狄安娜的这番言语后，我心中要说不动心，那是骗人的。

    可我明白，仅凭自己，是没法接近这列鬼火车的。

    如果没有猜错的话，在这个时候，俄罗斯政府估计早就开始调查这列火车了。

    自己在这个时候去俄罗斯，完全没有意义，倒不如静观其变。

    于是，我再度拒绝了狄安娜，只不过这一次，我偷偷的留了一个心眼。

    隔三差五，我便给狄安娜打个电话，除了东扯西扯的嘘寒问暖外，便是旁敲侧击的打听幽灵火车的事情。

    一开始的时候，狄安娜还很耐心的为她讲解事情的近况，但过了一段时间后，她就如同人间蒸发一般，我的电话拨过去，便是石沉大海。

    面对这种情况，我当真是哭笑不得，心说这外国的朋友，果然是靠不住。在连续拨打了很多次电话仍然无人接听后，我最终失去了耐心，将狄安娜的号码拉入黑名单。

    至于幽灵火车的事情，随着时间的流逝，逐渐消失在我的脑海中。

    一转眼，几个月的时间过去了。

    脑海中隐约间记得，那是一个下着大雨的夜晚。

    在外面奔波了一天后，我拖着疲惫的身体回到了租房内。

    进屋后，我见到床，就仿佛见到亲妈似的，赶忙凑了过去。

    或许是太累了，倒在床上没多久我就睡着了。

    也不知道过了多久，一阵急促的门铃声，传入了我的耳中。

    我这人睡觉比较轻，外界有一点风吹草动，都能把我吵醒。

    虽说有些不情愿，但我还是从床上爬了起来。

    我走到门前，从门镜处扫了一眼，只见门外站着一个老外，看上去三四十岁的样子，是个白人。

    “谁啊”我试探着问了一句。

    似乎是知道我在门镜观望，那老外微微一笑，然后，用非常流利的英语跟我讲话。

    虽然是在门外，并且他的声音也不大，可在屋里的我，却听的十分清楚。

    老外说：徐婉莹小姐你好，我受人之托，将一个包裹转送给你。

    听见这话，我顿时呆住了，准确来说，是不敢相信自己的耳朵。

    “冒昧的问下，您能告诉我，这包裹是谁送的吗，并且，你是怎么知道我的住处的”转瞬间，我便意识到有些不对劲，现在的自己，可谓是居无定所，住的地方都是租的，连我自己，有的时候都会搞混住房在哪里。

    门口这个老外，我可以发誓，自己绝对不认识他，更没有见过他。

    他能找到我的住处，已然令我有些不可思议，更别说，仅仅是听到我的声音，就知道我是徐婉莹。

    想清楚这些后，我只感觉自己的背后凉飕飕的。

    我喘着粗气，将眼睛凑到了门镜前，本是打算，看看这老外所说的包裹到底是什么。

    可令我头皮发麻的是，门外却空无一人。

    从我走神，到再次观望门镜，充其量不过几秒钟的时间。

    这老外就算是极快的速度下楼，也不可能走的这么快，更别说，还一点声音都没有发出。

    为了谨慎起见，我来到厨房，将菜刀取来。

    我曾想过，他是不是躲在了门镜的死角处。

    可当我走到门前的时候，却犹豫了起来，内心深处的那一丝恐惧，最终还是泛滥了。

    我不敢开门查看，更不敢赌。

    思之再三，我愣是没敢出去，然而，就在我转身的那一刹那，门铃却又响了起来，在这寂静的夜里，不免格外的刺耳。

    我小心翼翼的将眼睛凑到门镜前，看过之后，一股无法言喻的寒意顿时涌上心头。

    在楼道昏黄灯光的照射下，门外的景象一览无遗，听着耳旁不时传来的门铃声，我彻底崩溃了，因为门的外面，一个人都没有

    ...
------------

第196章 幽灵列车（十三）

    当时的我，大脑一片空白，我从未想过，这种离奇的事情，在某一日竟会发生在我的面前。

    恍惚间，我不知道哪里来的勇气，心中一狠，将紧锁的房门拉开。

    在房门被拉开的那一瞬间，不停响彻的门铃声戛然而止。

    顷刻间，喧杂的四周仿佛都安静了下来。

    整个楼道里，除了我自己的呼吸声外，一点动静都没有。

    不知不觉间，冷汗已经顺着我的额头处留下。

    正如先前所看见的那般，门外空空如也，没有那个老外，更没有他口中所谓的包裹。

    一切的一切，就如同像是幻觉一样，甚至还会令你情不自禁的质疑自己，刚才的一系列事情，是否是自己的错觉

    我不知道，也很迷茫，更加不愿意去想。

    我没有任何犹豫，立即把房门关上，接着，将身子倚在房门上，如释重负的闭上了双眼。

    我在心中打定了主意，明天一早，就从这个鬼地方搬出去。

    虽然还不清楚，到底发生了什么事情，但我明白，若是继续留在这里，绝对不是什么明智的选择。

    想到这里，我哆哆嗦嗦的，从裤兜中掏出了手机。

    看了一眼时间，已经是午夜时分了，我犹豫片刻，从电话簿中翻到房东的电话，然后拨打了过去。

    接连三遍，都是无人接听，我在气馁之下，也只好作罢，心说，这房东睡觉真死。

    直到这个时候，我才闻到自己身上的汗臭味，女孩不像男孩，一般情况下，只要没有意外情况，都会把自己洗的干干净净的。

    平常的时候，我每天晚上都会洗澡，只不过，今晚是因为太累了，所以才没有去洗。

    现如今，发生了这种事情，我不光出了一身冷汗，更是没了睡意。

    不多时，我来到卫生间内，将热水器打开，想好好的洗个澡，借此来释放一下自己心中的压抑。

    可令我揪心的是，热水器不知道出了什么毛病，明明已经显示烧好了热水，但是却放不出一滴热水。

    由喷头处喷射而出的水，异常的冰凉，就仿佛是在冰箱中镇过一般。

    见此，我也只好放弃洗澡的念头。

    略微洗了一把脸后，我回到了卧室，刚准备躺下的时候，却猛然间愣住了。

    在我的床上，不知在何时出现了一个红木盒子。

    这个盒子的形状看上去平淡无奇，但若仔细观察，便会发现它的材质都属上佳，在灯光的照射下，外表还会映射出一股红光。

    我承认，自己见到这个盒子的第一眼，便深深的被吸引住了。

    它在冥冥之中，仿佛有着一股特殊的魔力，令我在一瞬间，迷失了自我。

    我眼神空洞，将那个盒子拿了起来，爱不释手的把玩。

    时间在一分一秒的过去，我就始终维持着这个动作，到了最后，我的手臂都酸了，而我却没有任何察觉。

    关键时刻，还是电话的铃声，将我从迷离的状态中扯回了现实。

    响起的电话铃声，落在我的耳中，无异于是一道炸雷，几乎是眨眼间，我就冷不丁的打了一个激灵。

    在我刚回过神的时候，曾有那么几秒钟的发呆，当记忆与声音同步于我的脑海中时，我这才慌了起来。

    我猛地将那个盒子扔到了远处，由于力气太大，盒子在我这一扔之下，竟然摔开了。

    我屏住呼吸，目光死死的盯着那个盒子。

    我本以为，这盒子里可能会有什么怪物，亦或者，是什么古怪的东西。

    可令我瞪大眼睛的一幕发生了，盒子被摔开后，只是从里面喷射出一股白烟，而且，几乎是眨眼间，那些白烟便已融入到空气中，就仿佛从未出现过似的。

    待目光扫向那个盒子的时候，里面早已是空空如也。

    我不敢相信自己的眼睛，因为我很清晰的记着，自己刚才坐在床上把玩这个盒子的时候，它虽说不算太沉，但最起码，也有个四五斤。

    而冒出的那些白烟，怎么看都不像有几斤的样子。

    尽管满脑子的疑惑，但我还是先拿起电话看了一眼，电话的铃声，自从刚才响起来后，便一直没有停下过。

    扫了一眼来电显示，我原本提着的心，顿时放了下来，原来是房东打来的。

    我深深的吸了一口气，令自己的心情平复下来，然后，接听了电话。

    下一刻，话筒中传来一个男人焦急的声音。

    “徐小姐，你在哪里，我一直在找你”

    这声音我并不陌生，是房东的声音。

    听见这话，我心中顿感疑惑，有些不明白房东是什么意思。

    “我在租房内啊，真是不好意思，大半夜的还给您打电话，只不过，我确实有重要的事情找您，如果有打扰的地方，还请多多包涵”我误以为房东是看到我给他打的电话，所以才这么急着找我，当即带着一股歉意说道。

    “半夜给我打电话徐小姐，你没有和我开玩笑吧从今天上午，我就一直给你打电话，可却始终打不通。等等，你说在租房内”房东的语气，有些不可思议，所说的话，不禁令我心中一惊。

    然而，还没等我说话，房东的语气，却骤然间变的惊恐起来，虽然是隔着话筒，但我却可以清楚的听见，他的话语中带着颤抖。

    “徐小姐，这都什么时候了，我请你不要开玩笑，你到底在哪里”转瞬间，房东的声音就愤怒了起来。

    房东态度莫名其妙的转换，可谓是给我弄的一头雾水。

    有那么一瞬间，我甚至还在想，这家伙的精神是不是出问题了

    还是说，他特么半夜在梦游，说梦话

    “你到底有完没完，我承认，大半夜的打扰你休息是我的不对，但你也不应该如此小肚鸡肠啊就冲你这人品，这房子，我不租了行不行”房东的话，我越听越恼火，反正我也决定，明天一早就搬走，倒不如趁着这件事和他摊牌，这样一来，也算是在无形中给自己找了一个台阶下。

    “徐小姐，我现在就站在楼下，你口口声声说自己在租房内，这令我无法相信，因为，今天楼里发生了重大火灾，在加上，本就是偷工减料的豆腐渣工程，所以，整栋楼已经塌陷，所酿成的火灾，也是在不久之前才刚刚被扑灭，于情于理，你都不可能出现在租房内”

    ...
------------

第197章 幽灵列车（十四）

    “大哥，今天不是愚人节，你开这种玩笑，一点意义都没有，恰恰相反，还会令我更加厌恶你”我不屑的一笑，全然没把房东的话放在心上。

    从话筒中不难听出，房东的四周很喧杂，很明显，是有很多人。

    这么多人站在楼下，我回来的时候，还能视而不见吗

    再者，便是最重要的一点，这栋楼倘若真像房东所说的那样，那我这几个小时是在哪里

    这屋子里，电灯好使，水管也有水，床单上更是留有我的体香，如果真发生了火灾，这些还能存在

    “徐小姐，我真的没有和你开玩笑，虽然我不知道，你现在到底在哪里，但这些，已经不重要了，给你打电话，只不过是想确认下你的安全。眼下，租房已经化为废墟，至于租金方面，你随时可以来找我退还”房东叹了口气，言语之间多多少少带着一丝无奈。

    “你放心，我明天一早就去找你退房租”我郁闷的已经要翻白眼了，说完这话后，不等房东开口，便将电话挂断。

    “真是个神经病”挂断电话后，我扑哧一笑。

    有了这个小插曲，原本弥漫在我心头的恐惧，着实消除了不少。

    我撞着胆子走上前，将那个木盒拿了起来，仔细观察了片刻，这才确定，里面是真的没有东西。

    我曾想过，顺着窗户把这个破盒子扔下去，但转念一想，刚才的事情太过诡异，我要是贸然破坏了盒子，说不定会发生什么事。

    思之再三，我用毯子将木盒包住，并塞到了床底。

    接着，我把卧室以及卫生间的电灯全部打开，因为只有这样，才能让我有一丝安全感。

    做完这一切后，我随手打开了电视，让我一个人在屋子里空坐半宿，不把我呆疯了才怪。

    似乎是信号有些不好，电视打开后，画面不光抖动，还一晃一晃的。

    并且，最令我无奈的是，这电视好像是出了什么毛病，无论我跳到哪个频道，播放出的画面全都是黑白的。

    黑白就黑白吧，毕竟小时候也是看黑白电视机长大的，可这破电视，还没有声音。

    见此，我的心情顿时一阵烦躁，狠狠的将遥控器扔了出去。

    只听“砰”的一声，遥控器顺势砸在了电视上。

    刚才的举动，我完全是无心之失，扔掉遥控器的瞬间，我就后悔了。

    毕竟，这电视我不是我的，出了什么问题，是要赔钱的。

    我站起身子，正欲上前将遥控器捡起来，可这个时候，电视机不断抖动的画面，却开始悄悄定格，虽然画面还是黑白的，但比起刚才，已经好很多了，令我欣喜的是，不光是画面恢复了正常，就连声音也一同恢复了。

    见到这个情况，我心中忍不住暗笑，这电视怎么跟人似的，你不收拾它，它就不会服软。

    不过，我也没多想，立马从地板上渐起遥控器，对准电视就是一顿狂按。

    如果自己没记错的话，在这个时间段，在某个频道上，似乎有外国大片放映。

    可令我错愕的一幕发生了，无论我换到那个频道，电视机的画面都没有任何变化。

    反反复复的，一直是我最开始看见的那个频道画面。

    直到这个时候，我才意识到有些不对劲，我屏住呼吸定睛一看，顷刻间，全身的汗毛都竖了起来。

    我简直不敢相信自己的眼睛，因为我竟然在这画面中见到了自己。

    准确来说，是灰头土脸的自己，被穿着白大褂的医生，从冒着浓烟的废墟中抬了出来。

    从四周的景象中不难看出，那应该是夜晚。

    我狠狠的扇了自己一个耳光，心说这是幻觉，自己明明好端端的坐在床上，怎么可能被人抬上担架呢。

    耳光扇的是挺响，扇过之后，我右侧的脸，都有些红肿了，可是，眼前的景象，却丝毫没有变化。

    顷刻间，我只感觉自己的心跳骤然间加速，脑海中，更是情不自禁的想起房东说过的话。

    原来，房东并没有骗我，这栋楼，真的发生了火灾

    但如果真是这样的话，我这是在哪里

    并且，从废墟中被抬出的那个“我”又是谁

    我捂住自己的嘴巴，不敢在想下去了，下一刻，我如同发疯般的似的跑到门前，并用力的一拽。

    可令我傻眼的事情发生了，门把手虽然是松动的，但那房门，却仿佛是绣死的一般，无论我用什么办法，都无法移动分毫。

    不经意间，我回头看了一眼，这下子，心里防线彻底崩溃了。

    整个房间内，不知在何时，已经燃起了熊熊烈火。

    在我愣神的时候，却发觉火苗已经顺着我的裤脚蔓延开来。

    我心中一慌，连忙用手不断的拍打，可令我毛骨悚然的一幕发生了。

    无论我怎么拍打，衣服上的火苗，都没有熄灭的趋势，并且，烧在我的身上，我却没有丝毫疼痛的感觉。

    我眼睁睁的看着，自己身上的衣服和裤子，尽数化为灰烬，却无法阻止。

    待衣物全部焚毁后，那火焰便开始烧我的肌肤。

    从远处看上去，我的全身上下都被火焰包围，但实际上，我一点知觉都没有。

    我感觉，自己要疯了，因为我亲眼目睹，自己右手臂上的肌肉，已被火焰烧光，露出了还带有血丝的森然白骨。

    就在我要陷入绝望的时候，原本紧闭的房门，却是没有任何预兆的自动打开。

    见到这幅场面，我有些不可思议，不过，我也没时间去细想，当即将房门拽开，作势便欲冲出去。

    在我拉开房门的同时，眼前顿时被一阵白光笼罩，有那么几秒钟，我产生了短暂的失神。

    我只感觉，自己的意识越来越微弱，隐约间，有种要丧失的感觉。

    “包裹您既已收到，那么，我现在就取回属于我的东西，美丽的东方小姐，愿上帝与你同在”恍惚间，我又听见了那个老外的声音。

    我四下扫了一眼，却一个人影都没有看见。

    放眼望去，四周白皑皑的，看似像雾，实际上，却不尽然，又仿佛是光一般。

    忽然间，左臂上传来一阵剧痛，我倒吸了一口冷气，目光随之落在上面。

    只见左臂的肌肤上，缓缓的浮现出一排英文，字体为红色。

    我定睛一看，吓的心脏差点没跳出来

    ...
------------

第198章 幽灵列车（十五）

    那排英文翻译成中文，是果戈里的意思。

    虽然只有短短的三个字，但对我来说，却无异于是一道晴天霹雳。

    直到这个时候，我才彻底明白，为什么那个老外，我明明不认识，甚至没见过，却总有种似曾相识的感觉，

    原来，他就是果戈里，那个死于52年的意大利作家，更是幽灵火车的始作俑者。

    虽是明白了这点，可我心中的疑团非但没解开，反倒是越来越多了。

    首先，我与果戈里不是一个时代的人，谈不上相识，他没有理由找上我。

    再者，我虽对幽灵火车展开调查，但实际上，几乎是什么都没做。

    而且还有最重要的一点，果戈里始终强调，是代替别人给我送包裹。

    但这个人是谁，给我送的是什么，这些我统统不知道

    渐渐的，我的意识越来越微弱，到了最后，很干脆的两眼一翻，便什么都不知道了。

    当我醒来的时候，发觉自己躺在火车的卧铺上。

    也不知道是睡了多久，在我站起身子的时候，腰和腿很是酸痛。

    经过短暂的记忆同步，先前发生的事情，如同流水般，纷纷闪现在我眼前。

    回想起这些事，我原本有些浑浊的大脑，顿时清醒了起来。

    我低头一看，却发现，自己身上的衣物并未被焚毁，而且，手臂上也没有被烧伤的痕迹。

    我朝着车厢内扫了一眼，除了我自己之外，空无一人。

    我有些迷茫了，不知道这到底是怎么一回事。

    恍惚间，我从裤兜中掏出了手机，令我气馁的是，手机虽然有电，但却没有信号。

    我看了一眼屏幕，现在已经是上午十点多了。

    虽然不知道自己为什么会出现在这里，但到了这个地步，我也管不了那么多了。

    待火车停下来，我就赶紧离开，然后，找个地方好好的泡个澡，在舒舒服服的睡一觉，将这些不愉快的事情全忘记掉。

    从今以后，我管你什么幽灵火车，什么果戈里的，全都给我滚一边去，我永远也不要在听见有关于它们的事情。

    打定主意后，我如释重负的喘了口气。

    我打开手机的音乐播放器，打算听听音乐，借此来释放一下自己压抑的心情。

    不经意间，我瞄了一眼手机屏幕下方的日期，看过之后，顿时呆住了。

    时间的显示，竟然为一九三三年

    “不，这不可能，一定是手机出了问题”我喃喃自语起来，同时翻开设置，将日期调回到二零一五年。

    可就在我点完确定的一瞬间，手机顿时出现了卡顿现象。

    我以为是死机了，作势便欲把电池拿出来。

    可还没等我碰到手机后盖，屏幕上的卡顿现象就消失了，我扫了一眼屏幕，只感觉头皮都要炸开了。

    屏幕上的日期，竟不由自主的再度变回一九三三年

    只听“扑通”一声，手机从我手中掉了下去。

    我没有去捡，也没有去查看，只知道，自己的大脑中一片空白，各种复杂的情绪，顿时涌上心头

    说到这里，徐婉莹停了下来，她走到窗前，望着夜空的繁星，久久不语。

    我并没有开口询问，因为我明白，心结这东西，要由她自己来解开。

    别看这小妞平日里古灵精怪的，实际上，内心脆弱着呢。

    通过这段时间的接触，我完全可以感觉到，她的心中有阴影。

    虽然她掩饰的很好，但却逃不过我的眼睛。

    “我累了，明天在说吧”不多时，徐婉莹叹了口气，语气十分低沉。

    “没关系的，你想说就说，我不强求，毕竟这事情都过去了，你也不要有什么心理负担，开开心心的享受每一天不好吗”我从床上坐了起来，径直的走到房门前，在临走之际，我笑着说道。

    “长久以来，令我心中不得劲的原因，其实并不是因为幽灵火车有多么恐怖。准确来说，是我陷入了迷茫，对人与人之间的友情、诚信、等等因素产生了怀疑，算了，说这些干什么，不得不说，我现在就是个精神病”徐婉莹神色复杂的看着我，说到最后，不禁自嘲的一笑，但在无形中，又仿佛带有一丝歉意。

    听见这话，我怔住片刻，张开嘴巴，本想说点什么，可话到了嘴边，又硬生生的咽了下去。

    “现在的你，什么都不要想，好好的睡一觉，才是最重要的事情”我冲着她挥了挥手，然后，走出了房间。

    虽然不明白她刚才的话到底是什么意思，但我完全可以猜到，她后面没有讲述的事情，绝对不是那么简单。

    事实证明，我的猜测是对的。

    第二天一早，徐婉莹将正在熟睡的我叫醒，并提出，让我陪她进城。

    对此，我当真是无奈的很，心说这小妞发什么神经，大早上的，也不让人睡个好觉。

    不过，我也没说什么，当即答应了下来。

    从她家到车站，正经有一段距离，我们两个吃过早饭后，便朝着车站走去，在路上，似乎是觉得无聊，她很主动的和我讲了后面的事情。

    我听过之后，不禁有种天方夜谭的感觉，怪不得这小妞的心中会这么矛盾，原来从始至终，她才是最无辜的人。

    数月前，因为幽灵火车的事情，徐婉莹意外的与狄安娜相识。

    两人一见如故，没过几天，便成了无话不说的姐妹。

    后来，因为资金不足的缘故，徐婉莹被迫回国。

    人是回去了，但她的心，却还留在俄罗斯，不，应该这么说，是想着幽灵火车。

    此后的一段时间内，徐婉莹不时的与狄安娜通话，表面上，是打着嘘寒问暖的旗帜，但实际上，是旁敲侧击的询问幽灵火车的近况。

    狄安娜的心思很单纯，误以为徐婉莹是真的关心她，所以对幽灵火车的事情，可谓是相当上心。

    但这鬼火车始终不出现，面对徐婉莹隔三差五的询问，狄安娜有些不知所措了。

    同样的说辞，一次两次还行，但若是每次都是这么说，徐婉莹难免会想歪，认为自己是在敷衍她，真到了那个时候，自己就解释不清了。

    最后在无奈之下，狄安娜选择了孤注一掷，与几个志同道合的探险爱好者，在某个夜晚来到幽灵火车近年来经常出现的位置探查。

    ...
------------

第199章 幽灵列车（十六）

    多年来，果戈里幽灵火车事件在欧洲各国内，可谓是广泛流传。

    虽然被誉名为鬼火车，但却并不代表，这列火车有多么可怕。

    恰恰相反，这个“鬼”的意思，是用来形容幽灵火车的神秘莫测。

    幽灵火车的形成，一直被欧洲人当做是时空隧道的作祟。

    关于这时空隧道，在欧洲历史上，曾有很多零碎的记载。

    相传，这时空隧道很神奇，它可以令人回到过去，甚至可以去往未来，当然，流传最多的版本便是这时空隧道，其实是另一个世界，与现实空间虽同处，但时间的计算方式不同。

    最有力的铁证，便是在二十世纪中期，美国的一艘客机曾无声无息的消失在天空中。

    时隔五十年后，这列客机诡异的重现，并降落在美国的某个机场上。

    后经证实，这架飞机在行驶过程中，进入了神秘地带，也就是传说中的时空隧道。

    现实空间虽已过去五十年，但在时空隧道中，却只是一小会。

    任何事物，有利必有弊，时空隧道每出现一次，都会影响现实空间的秩序。

    随着时间的流逝，更是致使现实空间中，遗留了一些时空隧道的缝隙。

    那一晚，探查幽灵火车的狄安娜等人，意外的被卷入时空缝隙中。

    在时空隧道中，她们遇见了被果戈里操控的幽灵火车。

    准确来说，是果戈里的怨气。

    毕竟不管是谁，都不希望自己死后受到打扰，更何况，当时的果戈里，不光“家破”，还落得个尸骨不全的下场。

    换作是谁，估计都不会淡定。

    欧洲人虽然信奉上帝，认为死后能上天堂，但实际上，这些都是无稽之谈，死了照样得去阴间报道，不存在什么上天堂之说。

    果戈里将几人强行带到火车上，强行将她们的魂魄分离出来，并加以禁锢，言明让狄安娜等人永远陪着他。

    就这样，几人被困在幽灵火车上，终日像个游魂似的飘荡在车厢内。

    其余的探险者，对着狄安娜百般指责，声称是她害了大家。

    在这种环境下，一个人的心境难免会发生变化。狄安娜回想起以往的事情，在一想自己以后的生活，心灵慢慢扭曲了起来。

    她恨徐婉莹，为什么要隔三差五的询问，要不是这样，自己也不会有这个下场。

    现在可好，自己被永远困在鬼火车上，而她，却逍遥自在，就知道打电话询问，一点都不关心，自己探查鬼火车之时所付出的辛苦。

    最终，狄安娜下了一个决定，那就是去找徐婉莹算账，并且，将她也弄到这鬼火车上，永远的陪着自己，这样一来，大家相对而言，才算是公平。

    果戈里听到狄安娜的想法后很是赞同，用他的话来说，鬼火车上的人越来越多才好，因为空间的限制，果戈里和这列火车，无法从时空隧道中分离出去。

    所以，他真是恨不得将现实空间中的人全弄进来，正如狄安娜那个想法，我不好，你也别想好。

    当时徐婉莹所身处的房间，其实并不是虚幻的，而是由时空隧道形成，准确来说，是火灾发生之前的时空。

    至于果戈里是代替什么人送的包裹，送的东西又是什么，到这里，也呼之欲出了。

    徐婉莹和我说完这一切的时候，我早已是目瞪口呆。

    我虽想过很多种离奇的结果，却做梦都没想到，这事情会这么曲折诡异。

    真是令人不敢相信，在这个世界上，时空隧道竟然真的存在，并且，还能被人操控。

    “我的天，那你当初是怎么从果戈里手上逃出来的”我用力的咽下一口唾液，看向徐婉莹的目光，就仿佛是在看一个怪物似的。

    也难怪我会这么惊讶，这种事情，我想就是那血罗刹碰到，估计也讨不到什么好处。

    徐婉莹只是一介女流，更是个凡人，怎么可能安然无恙的离开时空隧道呢

    听见这话，徐婉莹的脸上露出了一副后怕的神色。

    “我能够逃出来，还多亏了那些时空缝隙，看的出来，因为这些缝隙的影响，时空隧道很不稳定，我看准时机，趁着两个空间重叠之际，从车窗上跳了出来，其实跳的时候，我心里也没底，不过好在成功了，不然的话，也不会有咱们两个后面相遇的事情了”说到最后，徐婉莹的脸色一红，显然是想到了那个时候的尴尬事。

    我摸了摸后脑，干笑两声，并没有提这个话题。

    因为，我没脸说

    “我的事情全都说完了，这下子，也该轮到你了，别的事情我不想听，我只想知道，你为什么会出现在那艘轮船上，并且，还出现在我的房间内”见我不说话，徐婉莹眯起眼睛，嘴角轻轻一挑，对着我似笑非笑的问道。

    “这个”我一时有些语塞，不知道该说什么好，总不能告诉她，自己是偷摸上船的吧，这么一说，估计麻烦更多。

    “切，算了，看你那副支支吾吾的样子，肯定也没什么好事”徐婉莹鄙夷的扫了我一眼，所说的话，更是令我哭笑不得。

    不过到了这个地步，我也懒得和她解释，这小妞爱怎么说就怎么说吧，毕竟，她只是说说而已

    “喂，我跟你说啊，待会进城后，你得装个人样出来，特别是见到我那些亲戚后”过了片刻，徐婉莹似乎是想起了什么，接着，一脸正色的开口道。

    “装出个人样”我只感觉，自己的嘴角情不自禁的抽搐起来，“哥虽然算不上潇洒倜傥，但在品行方面，那也是个杰出青年啊，到了你的嘴里，咋就那么不堪呢”

    “得了吧，就你那猥琐样，我才不信呢”

    “我一个表姐，这两天就要出嫁了，自小，我与她的关系就不错，所以打算提前过去，帮帮忙什么的，她们一家都是知识分子，最反感那些没文化的粗鲁文盲，你的谈吐虽然不粗俗，但形象就有些这都不是我挑你毛病，真的”

    “打住，您别说了，请先允许我找个墙角蹲下哭会”我无奈的叹了口气，一脸的沧桑之色。

    ...
------------

第200章 偶遇忘川（上）

    徐婉莹的表姐叫毛婷婷，今年二十三岁。

    论相貌，其实还比不上徐婉莹，只能算是一般。

    但若是论成熟，这小妞，当真是拍马难及。

    当然了，请不要想歪。

    我所说的这个成熟，是指毛婷婷在为人处事方面，比同龄人稳重很多。

    看的出来，这姐俩的关系不错，才一见面，两人就聊得热火朝天。

    反倒是我，憋屈的待在一旁，站也不是，坐也不是，尴尬的不知道做什么好

    最后，还是毛婷婷率先反应过来，想起了我这个被无视的可怜虫

    虽然徐婉莹百般辩解和我只是同学关系，但人家毛婷婷压根就不信。

    用她的话说，如果真是普通同学关系，你把他带回家干什么

    听见这话，徐婉莹当场蔫了，因为她不知道该如何解释了。

    弄不好，自己这位表姐将她和我的关系想的更歪。

    无奈之下，徐婉莹只好“默认”了。

    见此，我表面上是很无语，但实际上，心中早已乐翻天了。

    似乎是知道我在想什么，徐婉莹很是“大度”的和她表姐说，她和我是专程来帮忙的，有什么体力活，找我就行，别看我身材瘦弱，力气大着呢。

    一听这话，我真是恨不得踹她一脚，别人都是坑爹，这小妞纯粹是坑“哥”

    最近这几天，我手心上的那个血瞳，又开始作祟了。

    虽然平日里，我都是嘻嘻哈哈的，但那都是强颜欢笑。

    在这血瞳的影响下，我的内心很烦躁，并且，还总会莫名其妙的产生阴暗的念头。

    为此，我曾特意询问过道衍，可得到的回答，却是令我不寒而栗起来。

    据道衍说，出现这种情况，是血瞳将那个怨灵强行吸收所导致的。

    毕竟，怨灵和人一样，都有着阴暗的一面。

    将一个人所有的负面情绪强行加在自己身上，必然会有些不适应。

    普天之下，任何人的灵魂都不是纯净的，多多少少，都带有阴暗的一面。

    按照常理，血瞳第一次吸收怨灵，会对我的心境造成影响。

    但是，只要怨灵身上的阴暗面被我同化，以后就再也不会出现这种情况了。

    可眼下的情况，我明明已经完全的将那个怨灵同化，在心态上，为何还会发生这种变化呢

    道衍想不明白，也很不可思议，看向我的目光，就仿佛是在看怪物似的。

    对此，我当真是既恐惧又气愤。

    如果可以的话，我绝对会当场把这老东西大卸八块。

    要不是他，我也不会变成这样，现在可好，不光要终日提防着他，还要时刻警惕这个破眼睛。

    有了这一码事，我的心情更压抑了，我原打算，这两天就和徐婉莹告别，毕竟我现在的情绪不稳定，说不定会做出什么事，万一伤害到她，那可就罪过了。

    可到了现在，我不光没走成，还得被迫与更多的人接触。

    帮帮忙，对我而言倒不算什么，只不过，现在这情况是真不行。

    “你这丫头，在外面这么久了，还是那么古灵精怪的，我结婚，你能回来我就很高兴了，更何况远来是客，你是无所谓，总不能怠慢了小凯吧毛婷婷对徐婉莹的性格十分了解，一听她的话，立马明白是怎么回事了。

    “算了算了，我的一片好心，你却不领情，呜呜”徐婉莹露出一副委屈的表情，说起来话，也带着一股幽怨。

    毛婷婷冲她翻了翻白眼，表示极其无语。

    我把这一切看在眼中，嘴角情不自禁的抽搐了起来，以前怎么没发现，这小妞的表演天赋这么强。

    为了谨慎起见，我还是少说话吧，免得真让她坑了

    不经意间，我朝着四周扫了一眼，因为我记着，毛婷婷之前给我们拿过水果，此刻已是正午，我的肚子，早已不争气的叫了起来。

    可水果我是找到了，但却没有上前拿。

    准确来说，是我看到了毛婷婷与未婚夫的婚纱照后，当场就愣住了。

    一时间，大脑有些空白，甚至不敢相信自己的眼睛。

    我抬起手指着不远处那挂在墙壁上的婚纱照，张开嘴巴，结结巴巴的，半天没说出一句完整的话来。

    “婷姐，你未婚夫是不是叫李鑫”我用力的咽下一口唾液，转过身子，不确定的问了一句。

    “咦，你怎么会知道他的名字，难道你们认识”这下子，毛婷婷也愣住了，原本她还很纳闷我是怎么了，正欲出声询问的时候，我却抢先开口，更是说出了令她瞪大眼睛的话来。

    “何止是认识，我们还很熟悉”听见这话，我摇了摇头，一脸的无奈之色，这个世界，还真他娘的小

    我做梦也没想到，毛婷婷的未婚夫，竟然会是忘川。

    对，就是他，那个极其猥琐，极其丝的网络作家

    在泉州的时候，我和他曾接触过一段时间。

    虽然时间不长，但我完全可以肯定，这家伙就是个花花公子。

    这才短短的一年多，他怎么就回心转意，想要结婚了呢

    这不正常，太不正常了。

    我可不会傻乎乎的相信，是忘川玩够了，或许是良心发现，找到了真爱什么的。

    因为，我太了解他了。

    当初在泉州的聚会的事情，他都不肯告诉自己的女友，反而是编造谎言欺骗。

    种种迹象表明，女人对他来说，只不过是个玩物，可有可无，玩够了就甩。

    说的通俗一点，就是他没有家庭观念。

    我越想越不对劲，总感觉这里面有问题。

    随后，我让毛婷婷打电话将忘川叫来。

    在电话中，我还和这位猥琐哥简单的调侃了几句。

    得知我在毛婷婷的家中，忘川很是惊讶，不过更多的，便是欣喜。

    毕竟，当初在泉州的时候，我和他也算是臭味相投，很谈的来。

    没过多久，忘川来了。

    当我看到他的时候，眼珠子差点没掉出来。

    与一年前相比，这个时候的他，更像丝了。

    头发稀疏，脸色蜡黄，双眼有些轻微的红肿，不知道的，还以为是熬夜看某岛国电影了

    ...
------------

第201章 偶遇忘川（下）

    “表姐，这位就是姐夫吗”忘川的这幅形象，着实把徐婉莹吓了一跳，原本她还在想，能得到表姐青睐的男人，就算不是什么高大威武，想必也是有着英俊潇洒的一面。

    可万万没想到，眼前这位极其邋遢的男人，竟然就是自己未来的姐夫。

    “哎呦，小妹妹，你老盯着哥哥干嘛，难不成是暗恋我”忘川似乎也知道，自己这幅形象有些不太雅观，但在女孩面前，他还是不愿意丢了面子。

    “鑫哥，这可是你未来的小姨子啊，保持一下形象好不好”我差点喷出一口老血，他都这幅尊容了，竟然还有心情泡妞，而且，泡的还是自己的小姨子，我真怀疑，这家伙以后会不会来个姐妹同收

    “都要结婚了，一天还没个正经样”毛婷婷摇了摇头，一脸的无奈之色，显然是对他这幅嘴脸习以为常了。

    “婉莹，我给你介绍一下，这位是我男朋友李鑫，当然，你也可以叫她姐夫”随后，她跟徐婉莹介绍了起来。

    “打住，你们还没结婚呢，我才不要叫他姐夫”徐婉莹摆了摆手，压根就没正眼看忘川，更没有和他交谈的意思。

    看的出来，这小妞对忘川的印象不怎么好。

    “唉，哥哥理解你小，什么都不懂，所以不和你一般见识，浮生，真不知道你是什么眼光，放着小鸭子不泡，非得找这种蛮不讲理的女孩”忘川推了推鼻梁骨上的眼睛，故意叹了口气，然后语重心长的对着徐婉莹说道。

    说到最后，却是话锋一转，把目光看向我，所说的话，差点让我一屁股坐在地下。

    “鑫哥，我想你是搞错了，我和她之间，没什么的再者，你说的小鸭子是谁”我顿时哭笑不得，心说这家伙真是没救了。

    一听这话，忘川顿时瞪大了眼睛，那表情，仿佛是见到什么不可思议的事情似的。

    “小鸭子就是艾雅子啊，在泉州的时候，你们两个不是鬼混到一起去了吗”他错愕的说了一句。

    “鬼混大哥，你这用词有些不当啊”我只感觉，自己的嘴角情不自禁的抽搐了起来。

    直到此刻，我才彻底领悟到什么叫狗嘴里吐不出象牙。

    “哦，不好意思，哥哥忘记了，你们两个当时不是鬼混，是正大光明的”忘川露出一副恍然大悟般的表情，然后带着一丝歉意开口道。

    “最后重申一遍，我和阿雅之间，真的很纯洁，请你不要胡说八道”此刻，我真是恨不得踹他一顿，但毛婷婷在场，我实在不好下手，不，是下脚。

    “小伙子，哥哥对你说的话深表怀疑，既然你们之间很纯洁的话，那你把阿雅介绍给我吧，让哥哥去解救她脱离单身的苦海”忘川压根就不信我的话，为了“拆穿”我的谎言，他开始用言语刺激我了。

    “去吧去吧，你要有那个能耐，尽管去泡”我无意和他继续争辩，随口回了一句。

    忘川这个人，虽然看上去吊儿郎当的，但在为人处事上，可是个人精。

    他看我有些生气了，果断的转移了话题。

    见此，我总算是松了口气，他要是继续口无遮拦，我可不敢保证，自己会不会揍他一顿。

    转眼间到了中午，忘川叫上我们三人，在附近找了一家环境不错的酒店吃午饭。

    看的出来，这位土豪哥是过惯了奢侈的生活，总共刚四个人，竟然点了十几道菜。

    不过，我也真是饿了，等菜上来后，立马狼吞虎咽的吃了起来。

    “婷婷，有件事其实你不知道，马凯和我一样，同样是个网路作家，我们认识好久了，真没想到，他竟然会来湖北”

    我在一旁没心没肺的吃着，忘川却是没动筷子，而是笑着跟毛婷婷介绍起我来。

    “噗”的一声，正在喝饮料的徐婉莹一口喷了出来。

    “你们两个竟然是作家”她仿佛见鬼似的，用不可置信的目光，打量着我和忘川。

    “低调，低调”我笑了笑，并未多说什么。

    “完了，这个世界没救了”徐婉莹叹了口气，轻轻的摇着头，喃喃自语道。

    “原来是这样，我还纳闷呢，你们两个为什么会认识”毛婷婷有些惊讶，万万没想到，我竟然也是个网络作家。

    “让婷姐见笑了，与鑫哥相比，我差太远了”在这个话题上，我始终不愿意多提，但凡可以推辞过去，我绝对不含糊。

    “你小子也真是的，自泉州一别后，从未跟哥哥通过电话，qq也是八百年不上，要不是哥哥对你的性格很了解，说不定还会以为，你是犯了什么事，去监狱啃方便面了呢”

    听见我的话，忘川忽然间想起了什么，当即不满的嘟囔了一句。

    “这个纯属误会，鑫哥你不要多想。你也知道，我这人向来节俭，长途电话这东西，我舍不得打啊”我摊了摊手，露出一副委屈的神色。

    “电话你不打就算了，这么长时间，连个qq消息都不发”忘川露出一副鄙夷的神色，对我的话，那是嗤之以鼻。

    “因工作的缘故，我很久没上网了”到了这个地步，我只能天南地北的胡扯。

    “好吧，你赢了，多余的话我也不说了。在过几天，就是哥哥的婚礼，你就不要走了，留下来参加吧”忘川见我没有说实话的意思，当即也不在过问。

    “放心吧，你结婚，我肯定到场，不过，我一直很好奇，你怎么突然想结婚了”我点了点头，没有任何犹豫，便答应了下来。

    说到最后，我把心中的疑惑问了出来。

    “自小我与婷婷就是同学，相互之间倒也算的上了解，在外面打拼这几年，心中说不累那是骗人的，其实我心中，早就渴望有个家，只不过，一直找不到心仪的女孩，有的时候，缘分这东西，真是令人捉摸不透”忘川一改常态，难得见他这么正经。

    “喂，我可告诉你，以后对我表姐好点，不然的话，我让马凯揍你”忘川的话，总算令徐婉莹对他改变了一点印象。

    不过，她还是有些不放心，当即装出一副恶狠狠的样子。

    ...
------------

第202章 徐婉莹的笔记

    “未来的小姨子，打人是不对滴，有什么事，你可以直接跟姐夫提，当然，你不要晚上来找我，不然你表姐会误会的”忘川抠了抠鼻子，立马恢复了先前那副吊儿郎当的样子。

    “表姐，他欺负我”不要脸这三个字的真谛，可谓是让忘川领悟的淋漓尽致，徐婉莹心知跟他斗嘴，自己占不了上风，干脆撅起嘴巴，露出一脸的委屈之色。

    无论是声调，还是表情，都装的惟妙惟肖，仿佛忘川把她怎么样了似的。

    “这位妹子，你说哥哥欺负你，请问，你有证据吗”忘川玩心大起，阴阳怪气的问了一句。

    “我”徐婉莹一时语塞，不知道该说什么好。

    但她的个性，向来是不服输，让她在忘川面前服软，除非太阳从西边出来。

    “我有人证，马凯可以为我证明”她坐到我的身旁，然后单手将我搂住。

    目光直视着忘川，嘴角则是划过一丝阴谋得逞的笑意。

    她的举动，令我有些措手不及，我本想将她推开，但当我察觉到，她的“爪子”正在“抚摸”我胳膊的时候，立马蔫了。

    “这下露馅了吧，还说你们两个没有奸情”忘川似乎是早就料到徐婉莹会这么做，他先是不怀好意的朝着我们两个人扫了一眼，随后，又若有所思的开口道。

    “徐大小姐，你要打他的话，尽管动手，必要的时候，可以喊我帮忙”对忘川这幅口无遮拦的性格，我算是受够了。

    “小伙子，哥哥这是在帮你泡妞啊，不感谢我也就罢了，还要打我，这世界上，还有没有天理了”忘川仿佛受了天大的委屈一般，所说的话，差点让我被口水呛到。

    人贱，则无敌，这话用在忘川的身上，简直是太适合不过了。

    “好了，言归正传，你我二人能在湖北相遇，也算是缘分，眼下，你婚期将至，作为朋友，我是打心底里为你高兴，在这期间，有什么需要我帮忙的，尽管开口”眼前所发生的每一幕，都令我有种似曾相识的感觉。

    泉州之旅带给我记忆，是无法磨灭的。

    一想到在不久的将来，我还会在见到那群作家朋友，我的内心深处，便忍不住激动起来。

    这或许，真是我和这群人最后的一次见面了，所以，我格外的珍惜这次机会，因为我不想让自己留下遗憾。

    “那好，有你这句话，我就不和你客气了，大家都是兄弟，有什么话，不必兜圈子”忘川点了点头，没有丝毫做作。

    一下午的时间，我们几人在嬉笑打闹中度过。

    临近傍晚的时候，忘川驾车回去了，他的本意，是想带我走。

    可惜，徐婉莹这小妞跟护宝似的，压根就不放我离开。

    用他的话说，我是专程跟她来帮毛婷婷的，可不能临阵脱逃。

    对此，我真是哭笑不得，看来自己这个免费劳力，是当定了。

    就这样，我在毛婷婷家，接连待了几天。

    在这几天中，我倒也没闲着，做着自己力所能及的事情，不是出力，就是跑腿。

    虽然忙碌点，但生活很充裕。

    正如徐婉莹所说，毛婷婷的父母，确实都是知识分子，并且，十分高傲。

    有点文化，或者家世的人，老两口接待起来，那是相当的热情。

    但若是大字不识几个，出口成脏的那种文盲，就算很有钱，老两口也是极度的鄙视，谈起话来，也是爱理不理的，要不是碍于礼貌问题，这老两口估计都不会理会这些人。

    我牢记徐大小姐的教导，在这几天中，没有说过一句脏话，面对她的那些七大姑八大姨，也是客气万分，彬彬有礼。

    在加上手脚勤快点，她的这些亲戚，包括毛婷婷的父母，对我还算是赞赏有加。

    闲暇之余，我总会独自一个人翻看徐婉莹的记事本，并且，看的还津津有味。

    这记事本，正是徐婉莹走南闯北时，所做的搜集笔录。

    为此，她可是吃尽了苦头，在没有遇见我之前，她的本意，是想找个机会，将这笔记上的内容公之于众，这样也有助于他提升名气。

    但因那果戈里幽灵火车的事情，令她心中产生了阴影，这个念头，亦是逐渐被她打消。

    当然，我并不是闲的蛋疼才去看这笔记，我原本就不爱看书，更别说看笔记了。

    之所以会对这笔记产生兴趣，其实是有一天晚上，我无意见在电视上看到了冯雪娇。

    自从当年那件事发生后，她的星途一帆风顺，短短的一年多，她已经从一个默默无闻的新人，成为了一个小有名气的明星。

    人要是出名了，曝光率自然也大，上电视对她而言，已是家常便饭，并且，时不时的还会有人找她代言做广告。

    徐婉莹深知我和冯雪娇之间，肯定不是那么简单的关系，但她见我没有说的意思，也就不开口询问。

    那一晚，她见我盯着电视愣神，想了想，从背包中，将那本笔记拿了出来。

    她对我说，大约在半年以前，冯雪娇在拍戏的时候，又一次遇见了灵异事件。

    当时，这件事情闹得可谓是沸沸扬扬，最后，在有心人的刻意炒作之下，竟然令冯雪娇的名气又上升不少。

    关于那件事情的始末，徐婉莹曾调查过，并也将其记录下来。

    虽然与官方版本有些出入，但她可以拍着胸脯保证，这笔记上的记载，均是冯雪娇亲口说的。

    听她这么说，我顿时来了兴趣，于是，便翻开那笔记，想看看在冯雪娇的身上，到底发生了什么。

    起先，我只是想看有关冯雪娇的记载，可随便翻了翻，我立马被上面的内容吸引住了。

    真不清楚这小妞，到底是怎么办到的，笔记上所记载的内容，简直就是五花八门，涉及的事件，更是各种匪夷所思。

    如七六年的太湖冤魂事件，九五年的成都僵尸袭人事件，就连那双鱼玉佩，都有些许记载。

    最吸引我眼球的，当属是那命名为“时空的错乱”的几个事件。

    这其中，不光是涉及到已故演员午马，南非已故国父曼德拉，甚至还有马航h730事件。

    虽说这些事件，令我十分好奇，但对我而言，最重要的还是冯雪娇。

    那时，我几乎是想也没想，果断先看的有关于冯雪娇的记载。

    ...
------------

第203章 午夜的诡异合影

    我原以为，冯雪娇是遭遇了什么危险，在看那笔记的时候，心中也是七上八下的。

    可当我看完事情的经过，这才发现，是自己多心了。

    事情的起因说起来，有些令人哭笑不得，不过更多的，还是令人惋惜。

    像明星，作家这类人，通常都有自己的粉丝。

    日常生活中，每个人的身边，或多或少，都有追星族的存在。这些追星族，便可理解为粉丝。

    作家的粉丝还好说，一般来说，是喜欢作家的风格，作家的作品，只是有很少数的人，会对作家感兴趣。

    但影星的粉丝就不同了，疯狂起来，简直就是令人头疼的存在。

    他们不光喜欢影星的戏和歌曲，更对影星的魅力与相貌痴迷。

    很多追星族，对于自己喜欢的影星，已经近乎着魔，甚至是迷失了自我。

    就拿那个喜欢华仔的女孩来说吧，她为了能够引起华仔对自己的注意，不光开始节食减肥，还让她的父亲卖肾给自己整容，更恬不知耻的说：反正你两个肾，卖掉一个又有什么。

    日常生活中，像这样的例子，多的数不胜数。

    到了现在，追星族的口味也发生了改变，对那些过气的明星不在关注。

    继而，把目光望向了某高丽国。

    如那个什么组合，我是不知道叫什么，貌似是什么exo吧，姑且就这么叫着吧，反正我也不知道那英文到底怎么读，更不知道它是什么意思。

    这个组合，在90后，乃至00后，异常的受欢迎，特别是00后的女孩，简直都要把exo当成人生信仰了。成天哥哥长，哥哥短的叫着不说，家中更是贴满了exo的海报，有关exo代言的商品，更是全部购买。

    更有甚者，还提出要建立个什么国家，让大天朝，美帝等诸多国家俯首称臣，并以exo为王，由这个组合当主宰，而她们呢，就守在哥哥的身旁，为哥哥们扫清一切阻碍。

    真不知道这些孩子的父母，看见自己儿女发出这种言论，会不会气的吐血三升。

    在这样的环境下，某高丽国的自信心开始膨胀了，不光一次又一次跟大天朝抢夺文化遗产，甚至还十分挑衅的贴出了一张海报。

    那张海报，我偶然间看过，尽管只看了一眼，但直到今日，依然记忆犹新。

    海报上，是高丽国最当红的两个影星，是一男一女，似乎叫什么秀贤，智贤。

    当然，重点不是这个。

    这两个人的脚下，是大天朝的五星红旗，两人笑着在上面走过，而下方，则是欢呼的天朝子民。

    高丽国的意思很明显，只需两个影星，便可征服整个大天朝。

    半年前，冯雪娇所遭遇的事情，便是和粉丝有关。

    据笔记上记载，冯雪娇有一天拍戏拍到很晚，那时，已经凌晨了。

    尽管很晚了，但原定的戏份，并未拍摄完，所以，导演让一干演员休息一会，然后继续拍摄。

    冯雪娇毕竟有点名气了，自然不可能跟其他演员待在一起休息，她自己有单独的休息室。

    午夜时分，难免会饥饿，感觉到自己的肚子不争气的叫起来后，冯雪娇离开休息室，打算叫人去给自己买夜宵。

    才刚刚出来，迎面便看见一个工作人员打扮的女孩。

    冯雪娇想也没想，将她叫来，并掏出钱，准备让那女孩去给自己买夜宵。

    那女孩大约二十多岁，见到冯雪娇的时候，明显有些激动。

    女孩并没有接下冯雪娇的钱，而是言明，自己是冯雪娇的粉丝，能为她买夜宵，是她的荣幸。

    冯雪娇倒是没想到，眼前这女孩竟然会是自己的粉丝，不过，她也没说什么，只是笑着和那女孩说，自己想吃什么。

    在女孩走后，冯雪娇再度回到休息室内，或许是太累了，她在休息室内待了一会，竟然有了些许睡意。

    看了眼时间，她干脆闭眼小憩一会。

    没过多久，那女孩回来了，手中拎着一份冒着热气的外卖。

    将外卖放下后，女孩提出想要跟冯雪娇合影的要求。

    毕竟是自己的粉丝，冯雪娇也不好说什么。

    就这样，女孩拿出手机，开启自拍模式，跟冯雪娇合了张影。

    拍完照后，女孩一脸兴奋的走了，临走之际，还跟冯雪娇说，自己今天真的很高兴。

    对此，冯雪娇只是礼貌性的笑了笑，并未和她多聊。

    后来在拍戏的过程中，当地警方忽然找上门来。

    那几名警察先是询问冯雪娇今晚午夜时分人在哪里，然后又拿出一张照片让她辨认是否见过。

    警察的这番举动，直把冯雪娇弄得一头雾水，当时，她本想发火，但考虑到形象问题，又硬生生的忍了下来。

    她把那张相片接了过来，映入眼帘的，是一个梳着马尾辫的女孩，看上去有些眼熟，仔细一想，正是先前给自己买外卖的那个女孩。

    冯雪娇心知警察这么晚登门拜访，肯定不会是闲的没事瞎溜达。

    她皱着眉头跟警察说，自己见过这女孩，还询问，是不是她出了什么事。

    得到冯雪娇的回答，那几名警察原本就凝重的脸色，顿时惨白无比。

    他们和冯雪娇说，今晚十一点多的时候，这女孩出了车祸，当场身亡。

    警方在调查她身份的时候，意外的发现，这女孩手机中，有她和冯雪娇的合影。

    可令人毛骨悚然的是，相片拍摄的时间，却已是午夜时分，接近凌晨了。

    一个在十一点多死去的人，怎么可能在十二点多去和人拍照

    这不光是警察想不明白，剧组的其他人员也想不明白。

    当然，最为惊骇的，当属是冯雪娇了。

    她简直不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的眼睛。

    就在前不久，那个活泼可爱，并为自己买夜宵的女孩，竟然是个死人

    似乎是怕冯雪娇不信，警察还特意在档案袋中，将那女孩的手机拿了出来。

    手机上沾有些许血迹，并且已经干涸了，在边角处，还有些磕碰的痕迹。

    警察翻开相册，很快的，找到了女孩和冯雪娇的那张合影。

    相片中的女孩，笑的很开心，至于肤色，则是很惨白，看上去有些渗人。

    然而，最令人感到窒息的还是那张照片上的时间：拍摄于204年0月3日0时45分

    ...
------------

第204章 爱与恨（上）

    长久以来，我心中一直尘封的一份罪恶感。

    这份罪恶感，我不敢和任何人说。

    为此，每逢深夜的时候，我总会一个人静静的发呆，甚至还会哭泣，因为，我无法原谅自己。

    至于这份罪恶感，便是缘起于我的母亲。

    尽管我惯了生离死别，但她的离去，始终令我耿耿于怀。

    归根到底，是我害了她，若不是因为我的心慈手软，或许她现在还活的好好的。

    诚然，我与她接触的时间短暂，但不管怎么说，血浓于水，她毕竟是我的母亲。

    在徐婉莹的笔记上，我看到了一个名为“白骨无情”的故事。

    这个故事所讲述的，便是母子之间的爱与恨。

    我看过之后，内心深处的震撼久久不能平静，甚至，眼角还湿润了起来。

    这个故事，因年代久远，很多信息已经无从考证。

    人们只知道，它大概是发生在上世纪五十年代初的香港，至于地点，则是九龙区的某个偏远山村内。

    故事的主人公，名叫陈港生，是个大龄青年，为人孝顺，靠着出大力为生，平日里，与五十多岁的老母相依为命。

    虽然生活拮据点，但母子两人倒也算是衣食无忧。

    然而，天有不测风云。陈母毕竟是上了年纪，在加上年轻时期落下的毛病，身体一下子就垮了下来。

    没过多久，便撒手人寰了。

    在陈母没咽气之前，陈港生跪在她的床前失声痛哭，甚至还祈求老天，不要让自己的母亲走。

    但这一切都是徒劳的，陈母最终还是走了。只不过，在咽气前夕，陈母挣扎从床上坐了起来，并握住陈港生的手，说自己一定会回来陪他。母子情深，在这一刻尽显无疑。

    说完这话，陈母便咽气了，至死，眼睛都没闭上。

    为了思念母亲，陈港生将她葬在了自家院内的树下，却不成想，这个举动，竟然是噩梦的源头。

    几天后的一天晚上，香港下了一场大雨。

    陈港生被噼里啪啦的雨声吵得心烦意乱，根本睡不着。

    他索性穿好衣服，坐在窗前的桌子旁抽烟。

    不经意间，借着天空中划过的闪电，陈港生意外的发现，母亲的坟似乎有些不对劲。

    察觉到这点，陈港生没有犹豫，当即顶着大雨跑了出去。

    当他来到院内后，彻底呆住了。母亲的坟，竟然被人挖开了，棺材虽然还在，但里面的尸骨，却已经不翼而飞。

    那个时候的陈港生又气又急，他发疯般的院子内乱跑，企图找到母亲的尸骨。

    但整个院子都找遍了，压根就看不见母亲的尸骨。

    渐渐的，雨越下越大，风也越刮越厉，尽管陈港生心中心急如焚，但面对这狂风暴雨，也不得不暂时回到屋子里躲避。

    回到屋子后，陈港生忽然发现自家的屋子内，竟然有很多污泥，并一路延伸至母亲的房间。

    见此，陈港生心中起疑，摸索的走了过去。

    门是虚掩的，并没有上锁，陈港生站在门口，依稀可以听见母亲的房内，不时的传来一阵“吱呀”“吱呀”的声音。

    这声音听上去很熟悉，似乎是竹椅摇晃的声音。

    听见这个声音的时候，陈港生只感觉自己的头皮一阵发麻。

    他哆哆嗦嗦的将房门拽开，见到了永生难忘的一幕。

    自己的母亲，正坐在竹椅上，她的脖子像左歪着，双眼瞪的大大的。目光所看向的方向，正对准陈港生站立的位置。

    “妈”陈港生的脸色，骤然间惨白无比，他直挺挺的跪在了地下，并哭哭啼啼的走了过去。

    这其中，有着恐惧，也有着对母亲无法割舍的感情。

    “妈，你放心吧，我能照顾好自己，你不要再回来了”陈港生跪在竹椅旁，仰起头，对着母亲抽泣。

    他明白，母亲一定是放心不下自己，所以才会从坟墓中爬了出来。

    但母亲毕竟死了，所谓人鬼殊途，自己是万万不可以继续和她在一起生活的。

    陈母没有说话，依然是先前的姿势，就连表情都没有发生一丝变化，仿佛没有听见陈港生的话一般。

    “妈，我这就送你回去”陈港生见母亲不理自己，心中越来越惶恐。

    他撞起胆子，将母亲的尸骨扛起，接着，再度将其安葬。

    为了怕母亲再爬出来，陈港生还特意用棺材钉将所有角落钉的严严实实。

    事情到了这个地步本该划上一个句号，但世事无常，令陈港生恐惧的事情还在后面。

    到了第二天晚上，陈母再度从坟墓中爬了出来。

    和先前一样，她依然是悄无声息的回到了自己的房间内，继续坐在竹椅上。

    当陈港生发现这件事的时候，精神都要崩溃了。

    这一次，为了保险起见，陈港生不光增加了棺材钉的数量，甚至还在坟墓上堆满了石头。

    陈母从坟墓中爬出的事情，自然没有瞒过四周的邻居。

    一些老成之人，嘱咐陈港生请个大师做做法事，陈母显然是对陈港生牵挂，所以才会这样。

    如果不让她明白人鬼殊途这个道理，陈港生早晚深受其害。

    这个提议，对陈港生来说，无异于是救命稻草。

    几乎在当天，他便从邻村请来了一位阴阳先生，这位阴阳先生，还算是小有名气，为了请他，陈港生可是没少花钱。

    然而，法事做了，符也贴了。到晚上的时候，陈母还是如同鬼魅般的从坟墓中爬了出来。

    无奈之下，陈港生只好跑到县城的警局求助。

    警察对他的话嗤之以鼻，不过陈港生毕竟是报案了，于情于理，警察都要去查探一番，哪怕是做做样子。

    警察让陈港生先回去，并声称晚上的时候，会去他家勘察。

    听见这话，陈港生提着的心，总算是落下了。

    在回去的路上，他偶然间遇见了村内一位上了岁数的老者。

    老者语重心长的叮嘱他小心陈母，并说出了白骨无情的典故。

    更隐晦的指明，人一旦死了，便没有任何情感，

    陈母之所以会纠缠陈港生，或许是想要害他。更有可能，是想将陈港生带走。

    ...
------------

第205章 爱与恨（下）

    老者的话，令陈港生心中犯了嘀咕。

    回想起这段时间发生的事情，他心中莫名的惊恐起来。

    尽管他坚信母亲不会害自己，但白骨无情这四个字，始终如同一击重锤狠狠地抨击他的心。

    整整一下午，陈港生都没敢回家，等到警察来的时候，这才撞起胆子回去。

    可足足等了大半宿，陈母的坟墓，却一点动静都没有。

    警察不是机器人，自然会疲惫，再者说，对于陈港生的描述，他们压根就是嗤之以鼻。

    之所以会来，完全是做做样子。

    他们将陈港生安慰一番，然后便去了村子中住宿的地方，走时还嘱咐陈港生，一旦发生什么异状，大可去喊他们。

    尽管心中害怕，但陈港生还是硬着头皮答应了下来。毕竟，他只是个平民，没资格跟警察讨价还价。

    在警察走后，陈港生立马将房门紧锁，甚至还用桌子将房门堵上。

    做完这一切后，他躺在床上逐渐睡去。

    也不知过了多久，陈港生被冻醒了，他睁开眼睛，发现家中的门窗都开着。

    外面刮着大风，并伴随着细微小雨。

    见到这个情况，陈港生顿时睡意全无，他猛地从床上坐起，屏住呼吸，悄悄的下了地。

    之前用来堵门的那张桌子，不知在何时，已经被掀翻，地面上，满是泥污。

    感受到耳旁那不断呼啸的狂风，陈港生用力的咽下一口唾液。

    这个时候，他又想起了老者白天所说的话，朝着母亲的房间看了一眼后，陈港生脸色一厉，从屋内找来了斧子。

    他喘着粗气，一步一步的走到了母亲的房间门口。

    停顿了半分钟左右，陈港生深深的吸了口气，然后，狠狠地将房门撞开。

    正如他所料，这个时候的母亲，已经从坟墓中爬了出来，并且也已经坐在了竹椅上。

    与以往不同的是，母亲的尸体已经开始腐烂，上面爬满了蛆虫。

    尽管是这样，但双眼，却依然是睁的圆圆的，正好与站在门口的陈港生四目相对。

    连日来的压抑与恐惧，在这一刻彻底爆发了。

    陈港生失去了理智，跑到母亲的面前，不由分说的挥起斧头砍了下去，口中则一直在癫狂的喊着：“白骨无情”

    他不知道自己砍了多久，也不知道自己砍了多少下，当他恢复意识的时候，母亲的尸体，早已被他砍的血肉模糊。

    直到这个时候，陈港生才猛地回过神来，他惊恐的将手中的斧子丢掉，看着血肉模糊的母亲，整个身体开始剧烈的颤抖起来。

    “妈”陈港生如同丢了魂一般，直挺挺的跪在地下，并将母亲的头颅捡起。

    头颅上的蛆虫，顺着陈港生的手臂，慢慢的爬到了他的身上。

    陈港生仿佛失去了知觉，对这一切都默不作声，目光则是始终木然的看着手中的头颅。

    当人们发现陈港生的时候，他已经死了，是吊死在自己院内的树上，这颗树的下方，也正是陈母的坟墓。

    令人毛骨悚然的是，陈母的头颅被陈港生摆在了树下，头颅瞪着眼睛的角度，正好是陈港生上吊自杀的位置。

    乍一看之下，这或许就是个普普通通的灵异事件。

    但真相这东西，永远令人捉摸不定。

    徐婉莹的笔记上，清晰的记载了陈母为何屡次从坟墓中爬出的真相。

    老实说，我看过之后，心中也是一阵讶然。

    原来，这根本不是陈母的亡灵在作祟，而是陈港生，在毫不知情的状态下，将陈母的坟墓挖开，并将她的尸骨背回了屋内。

    陈港生自小便有梦游的习惯，只不过他一直不知情。

    平日里，他跟母亲相依为命，母亲的忽然离去，令他接受不得。

    潜意识中，更存有母亲还未死去的念头。

    因为母亲的离去，令他悲痛万分，更是在阴差阳错之下，将她的梦游症加重。

    每逢深夜，他都会呈现一种假醒的状态，并来到院内，把母亲的坟墓挖开。

    做完这一切后，他又像个没事人一样继续躺到床上睡觉，而这段记忆，在他醒来后，则会忘得一干二净。

    所以，在他真正醒来后，便会认为是母亲从坟墓中爬了出来。

    那一晚，他将母亲的尸骨砍的稀烂，最终因为忍受不了心中的恐惧与内疚，从而选择了轻生。

    这世界上，毕竟没有不透风的墙。

    陈港生梦游挖坟的举动，被邻居家的阿伯无意间看到。

    只不过，由于惶恐，阿伯并未将这件事告诉陈港生。

    直到很久以后，这位阿伯在与人闲聊的时候才提及此事，说的时候，也是一脸的后怕之色。

    看的出来，这件事在他心中，已经形成了一道无法磨灭的阴影。

    初看这笔记的那天晚上，我彻夜未眠，为此，徐婉莹还关切的询问我，是否有心事。

    我心中充满了愧疚，面对她的询问，选择了沉默。

    见我不想说，她也不在过问，或许是想让我从打起精神，她想了想，特意跟我说，在这笔记中，还有一个网络作家的故事。

    在见到忘川的那天，她得知了我和忘川都是作家，所以在潜意识中，认为我对作家的事情，应该十分关注。

    我明白这小妞的意思，为了不让她担心，我强颜欢笑，翻开了那篇有关于网络作家的记载。

    这不看不要紧，看过之后，我顿时吓了一跳。

    这故事的主角，竟然是南城

    这事情，大概发生在四个月前，那时候，南城在好友的邀请下，远赴北京当编辑。

    长期的创作，令南城身心俱乏，在加上业界正值风起云涌，他果断熄了写书的心思。

    邀请他的那位好友，也是一位编辑，并且，南城在很久以前，也曾在他手下写了本书。

    只不过因为成绩不好，在上架后不久，被强制腰斩了。

    那位编辑深知南城的能力，所以，在南城另一本书完本后，毅然的提出了邀请。

    由于故事内容太过复杂，为了方便叙述，我以第一人称，用南城的口吻来讲述。

    ...
------------

第206章 office有鬼

    前两天，我的编辑阿福询问我有没有兴趣来他那当编辑。

    我当时简单的考虑了一下，便答应下来，毕竟，连续两年每天不间断的写作，早已令我疲惫万分。

    我深深的明白，自己的写作，已经到达了瓶颈。

    如果不找个机会突破，就算自己继续写下去，也不会有太大起色，充其量，还是混着这千字几十没有人权的买断。

    眼下，编辑这个行业，正是磨练我的大好机会。

    见我同意了，阿福很是欣喜，他对我说，公司这边由他来打招呼，以我的水平与经验，通过应该是没什么问题。

    听见这话，我心里很感动，也暗自庆幸，有阿福这位良师益友。

    就这样，我从泉州坐飞机来到了北京，正式的步入北漂一族。

    正如阿福所说，公司那边，我果然顺利的进入了。

    毕竟是网络公司，在这里工作的同事都很年轻，不过，我依然是最小的，没办法，谁让我是个95后呢。

    一段时间后，我与周围的同事，彻底打成了一片。

    虽然这里的薪水不高，且又经常加班，但我的心中，却没有任何怨言。

    我来到这里，是为了突破自己，那点工资，我不在乎。

    转眼间到了年底，公司开始裁员，一些业绩不行的同事，纷纷被辞退。

    而我，在有惊无险中，侥幸的留了下来，当然，也还有阿福。

    经过这一轮裁员，诺大的办公室内，顿时变的空荡荡的。

    由于到了年底，编辑这个行业，并不好招聘。那一段时间，我和一干同事，累的那叫昏天暗地。

    好在老总良心发现，重新调整了我们的工作时间。

    也不知道该庆幸，还是苦笑，我被调到了夜班。

    跟白班比起来，夜班也没轻松到哪去。

    无论到什么时候，编辑的工作量，都是巨大的。

    跟我一起上夜班的，只有两个人，一个阿福，还有一个老王。

    老王三十多岁了，头发有些秃顶，脸色看上去蜡黄，一看就知道是经常熬夜带来的后遗症。

    平日里，我跟阿福都叫他王哥。

    老王这人很和善，有时候到了深夜，会叫上我们两个下楼吃夜宵，并且，每次都是他请客，弄得我跟阿福很不好意思。

    我是个耐不住寂寞的人，每天晚上，我都会在工作之余跟妹子聊qq玩，有的时候，还弄视频。

    由于办公室内装有监控，所以，我并不能和她语音，最多就是我们两个互相看着对方，就像播放无声电影似的。

    仔细一想，这也算是“苦中作乐”吧。

    聊的妹子，多数都是以前认识的女频作家，她们向来睡得晚，所以在无形之中，也算是便宜了我。

    脑海中依稀记着，那天晚上我是和凡凡聊天，聊着聊着，已经后半夜了。

    “我说你啊，真是没事闲的，继续写书多好，自由自在的。也不用像现在这样，天天苦逼的熬夜”那时候，凡凡似乎有些困了，视频中的她打了一个哈欠。

    “偶尔出来见见世面也不错，免得长期宅在家，慢慢都成乡巴佬了”我笑了笑，在键盘上迅速的敲出一句话。

    “切，无论什么事，你都能有正当理由”凡凡鄙夷的看着我，神色很无奈。

    我还没等回话，凡凡又发来一条信息：“咦，我刚看见，你们公司今晚很热闹嘛，这么多人上夜班”

    “很多人上夜班大姐，你别逗我了”我一愣，下意识的朝着四周看了一眼。

    放眼望去，四周空荡荡的，除了远处的老王和老安，哪有其他人的影子。

    “装，你接着装，你身后两米左右的位置，不就坐着一个妹子嘛”凡凡竖起了中指，那眼神，要多鄙夷有多鄙夷。

    我回过头，身后依然是空空如也，不过凡凡所说的那个位置的电脑屏幕却是开着的。

    在我刚上夜班的时候，老王和我说过，公司的部分电脑，最近中了病毒，所以经常会自动开机，自动重启。

    这事，他已经跟老总报告了，老总说，近期找个时间，将所有的电脑都重装系统。

    所以，看见电脑自动开机，请不要惊讶。

    对于这事，我也没放在心上，平常的时候，遇见周围的电脑重启机，我也当做没看到，有的时候，甚至还会走过去将它关机。

    我叹了口气，故意把脸板起来。“这大晚上的，别乱开玩笑，弄的怪渗人的”

    凡凡很委屈，她撅起嘴，有些生气了。“你这人真讨厌，明明是你在吓我，再也不要理你了”

    说完这话，她又补充一句：“你身旁那个男的，笑的真猥琐”

    听到这话，我蓦然一惊，赶紧扭头朝着身旁看了一眼，可依然什么都没看见。

    “够了，不要在开玩笑了，要不我生气了”我有些急了。

    视频那头的凡凡，见我似乎不是在装，她一时间，沉默了起来。

    足足过了半晌，她给我发来了一张截图。

    不知道为什么，公司的网速明明很好，但我接到那张图片的时候，却始终缓冲不出来。

    这个时候，阿福走了过来，见我在神色不对劲，他关切的问了一句：“怎么了，身体不舒服”

    我没有说话，因为那个时候，那张截图已经缓冲了出来。

    我将它放大，只看了一眼，我的头皮便猛地发麻起来。

    原来，凡凡真的没骗我，在我的身旁，果然有个男人在猥琐的笑着，他的脸色蜡黄，头发秃顶，是老王

    并且，在我身后不远处的那个电脑旁，还坐着一个披肩发的女孩。

    乍一看之下，并没有什么不对劲的地方。

    但若仔细观察，便会发现，那个女孩坐着的姿势很古怪，或许应该这么说，是看上去别扭

    因为，她的脑袋，竟然旋转了一百八十度，硬生生的将正脸转到了背后

    我猛地站起身子，朝着老王的位置看了一眼，他并没有在自己的座位旁。

    我四下看了一眼，完全捕捉不到他的身影，

    这个时候，视频中的凡凡，脸色骤然间变得没有一丝血色。

    “你的身旁出现了好多人，他们在摸你”

    ...
------------

第207章 镜中鬼重现（上）

    凡凡的话，并不是句玩笑。

    尽管我身旁依然是空空如也，但身体上，的的确确传来了被人抚摸的感觉。

    我不知道有多少只手在摸我，只知道，自己的全身上下，如同掉进了冰窖一般。

    那是一股无法言喻的寒冷，仿佛深入骨髓一般。

    “阿福，快跑”我的牙齿，开始剧烈的打颤，我用力的咽下一口唾液，拽住阿福的手臂，作势欲逃。

    可令我毛骨悚然的是，自己的身体，根本移动不了，双脚间，仿佛被灌了水泥似的。

    我用尽了全身的力气，可却都是徒劳的，我就这么站在原地，纹丝不动

    “阿福，快拉我一把，我不能动了”惊慌失措之下，我焦急的冲着阿福喊道。

    阿福没有说话，始终让我拽着手臂，一点没有挣脱开来的意思。

    我喊了两声见阿福没有理我，刚想骂他，可就在那时，我忽然间意识到有些不对劲。

    与其说是我拽着阿福，倒不如说是他在拽着我

    在骂阿福的时候，我曾下意识的甩手，本就是我抓着阿福，只要我一松手，肯定会和他分开。

    但我松开了手，到了此刻，却依然在抓着阿福，这怎么可能

    想到这里，我想也没想，立马将抓阿福胳膊的手松开。

    可令我倒吸一口冷气的事情发生了，我的手，就仿佛是黏在了阿福的袖子上一样，无论我怎么用力，都不能跟阿福分开。

    我瞪大了眼睛，错愕的抬起头，朝着阿福的脸上看去。

    那一刻，我彻底呆住了。

    眼前这个人，无论是身材还是衣着，都是阿福的打扮，但脑袋上的那张脸，却是有些秃顶的老王

    老王一直在看着我，他笑的很诡异，既不说话，也不动弹。

    我的心，在“扑通”“扑通”的快速跳着，当我见到老王那张脸的时候，整个大脑一片空白。

    “你要干什么”冷汗一滴一滴的顺着我的额头滴落，浓烈的恐惧，早已令我接近崩溃。

    “嘿嘿，工作还没有做完，你不可以离开”老王对着我阴测测的笑着，口中缓缓的蹦出一句话。

    “工作”我喘着粗气，做梦也没想到，老王会说出这话。

    “我最讨厌对工作不负责的人，既然你发现了我，那么就留下来吧”老王终于动了，他慢悠悠的走到我的面前，与我四目相对。

    说话间，又抬起手，在我的脸上用力的捏了一下。

    “不，我不要”我惊恐的摇着脑袋，颤抖的将另外一只手攥成拳头，并对准老王的脸上，狠狠的砸了下去。

    老王没有闪躲，任由我的拳头砸在他的脸上。

    当我把拳头砸在他脸上的时候，只感觉是砸在了石头上，而他的脸，则没有受到丝毫的伤害。

    反倒是我的手，竟然有些红肿起来。

    “呼，呼”我的呼吸加速了，隐约有种喘不过来气的感觉。

    下一刻，老王笑眯眯的神色顿时凝固，继而换上一副凶厉的表情。

    他张开嘴，狠狠地朝着我的脖子咬了下去。

    在被他咬中的瞬间，一股钻心的疼痛，顿时蔓延至我的全身。

    只听“撕”的一声，似乎是皮肉断裂的声音，我脖子右侧的位置，硬生生被老王咬下一大口肉来。

    “噗嗤”“噗嗤”

    紧接着，从伤口处涌出一股血柱，并且，流的速度非常快。

    才短短的几秒钟，我的上半身，便已经被鲜血浸透。

    这个时候，老王松开了我的身体，他缓缓的后退两步，带着一脸微笑打量我，那表情，就仿佛是在欣赏什么似的。

    被老王咬中的伤口虽然痛，但与大量失血比起来，是微不足道的。

    渐渐的，我的眼前开始有些发黑了，大脑也是一阵天旋地转。

    我死死的咬着嘴唇，企图用疼痛来换取清醒，但这一切都是徒劳的，在大量失血的状态下，我已经无力回天了。

    就在我准备放弃的时候，浑浊的大脑，却仿佛想起了什么。

    我挣扎着，把手探入自己的上衣，略微的一摸索，将那高僧当年送我的符扯了出来。

    在鲜血的浸泡下，那道符早就被浸透了。

    我本以为，这符对老王或许会有点作用，可事实证明，是我想多了。

    那道保我平安多年的符，面对老王，一点作用都没有，就如同是废纸一般。

    一时间，我有些自嘲，也有些憋屈。

    看着眼前的老王，我再也忍不住了，一把将那道符的挂绳扯断，然后狠狠朝着老王脸上扔了过去。

    尽管我知道，这对老王根本没用。但到了这个地步，也只有这个举动能让我的心头好受些。

    正如我所料的一样，那道符，直挺挺的击中了老王的脸上，啥时候都没有奏效，反倒是老王一生气，当着我的面，将那道符化为了灰烬。

    那一刻，我心如死灰，感受到眼前越来越模糊的视线，我瘫坐在了地下。

    瘫坐在地下后，不知道为什么，我只感觉自己全身上下一阵燥热。

    那种感觉，仿佛是被火燎了似的，还不光是某一处，而是针对全身上下每一寸肌肤。

    渐渐的，我发觉自己脖子上的伤口，变得非常痒。

    那种痒，如同钻心般，令我情不自禁的抬起手去抓。

    可当我把手摸在伤口上的时候，却骇然的发现，原本血流不止的伤口，竟然结痂了。

    并且，就连我那昏昏沉沉的大脑，也在缓缓的恢复清醒。

    “这是”感受到自己身上的生机正在恢复，我喃喃自语了起来。

    “你是谁”在我愣神的时候，耳旁猛地传来了老王不可思议的声音。

    我还没等反应过来，却发现自己的嘴巴，竟然不受控制的自主张开：“老兄，得饶人处且饶人，你这么做，有损阴德的”

    话音刚落，我瘫坐在地下的身体，又很诡异的站了起来

    我发誓，刚才的话，绝对不是自己想说的，虽然那确实是自己的声音。

    而且，我更没想站起来，这到底是怎么回事

    一时间，我迷茫无比，完全搞不清楚，这到底发生了什么事情。

    ...
------------

第208章 镜中鬼重现（下）

    “阁下还真是有脸说，你明目张胆的寄生于在这个人的身上，却抨击我的做法有损阴德，殊不知，你我二人同属一路货色”转瞬间，老王便明白是怎么回事了。

    他一脸戏谑的看着我，口中讥讽的说道。

    我那时候的精神有些恍惚，老王其他的话，我倒是没听进去，但寄生那两字，落在我耳中，却如同晴天霹雳一般震撼着我的心。

    我永远也不会忘记，自己曾经的那段经历。因为这个寄生的阴灵，足足令我十八年看不见自己真正的模样，甚至，说不定在某一天，这家伙还会在我身上重生。

    当初为了将它摆脱，我甚至还不知好歹的玩了招鬼游戏。

    要不是遇到了那个老和尚，现在的自己，没准早没命了。

    我本以为，这家伙永远都不会出现了，在潜意识中，更认为它已经被老和尚的符干掉。

    可我万万没想到，它一直还在，并且，在老和尚的符失效后，它竟然这么快就出现了。

    而且，最令我不安的是，我现在根本无法控制自己的身体，换言之，它的这次出现，很有可能是要在我身上重生了

    如果真是这个情况，我压根就没有反抗的能力，与其这样，我宁可死在老王的手里。

    一旦这家伙在我身上重生，将会彻底占据我的身体，控制我的思想，我的行动。

    弄不好，还会把我的意识吞噬掉。到了那时，这家伙说不定会利用自己的身体做出什么事。

    “我虽寄生在他的身上，但这么多年来，却未曾伤害过他。况且，他是我后世，我身为他的前生，寄生于他的身上，也是于情于理，反倒是你，当真是货真价实的谋人性命”寄生者继续用我的声音和老王对话，所说的话，却是令我大脑顿时“翁”的一声。

    这开的什么国际玩笑，本身这寄生者突然出现就已经令我感到不可思议了。

    更加没成想，它竟然说自己是我的前生。

    镜中鬼的事情，让我相信了这世界上，是真有鬼神存在。

    同样，也顺势了解了很多原本在我认为是子虚乌有的事情，这其中，便包括投胎。

    这人既然说是我的前生，也就意味着，它已经投过胎了。

    但投胎，便意味着是消陨，而作为后世的我已经出现，它这个前生，按理说是不应该存在的啊

    “前生，后世呵呵”老王神色一愣，随即捧腹大笑。

    看来，他与我想的差不多，对这寄生者的话，压根就是不信。

    “阁下还真是把我逗笑了，是你傻还是我傻，大家都是鬼，有些事情，大家心知肚明。不过，我也不管你是谁了，既然来了，就一起留下吧，等你融入我们，便会发现，工作真是一种快乐的享受”老王挥了挥手，空荡荡的办公室中，顿时如同鬼魅般的出现了很多人，这其中，便包括我之前在截图中看见的那个女孩。

    “想要把我留下，你还真是痴人说梦，打，我不是你们的对手，但跑的话，你们这些人也拦不住我。如果我没猜错的话，你们的魂魄，全都被束缚在这间办公室内，就算可以离开，也肯定有着限制”寄生者打量一眼四周，嘴角划过了一丝玩味的笑意。

    随后，我只感觉自己的脚下一空，等我回过神的时候，人已经站在了窗台上。

    “有胆子的话，你尽管跳，这可是二十一楼，凭你现在的状态，是没办法操控这具肉身安全落地的。此人一旦死了，你也会灰飞烟灭”老王完全没把寄生者的话放在心上，甚至还有意纵容他的举动。

    起先，我并不知道寄生者想要干嘛，但听到老王的话后，我差点没哭出来。

    大哥，你虽然是我的前生，但也别这么坑我啊。

    要知道，咱们两个可是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损啊

    但令我憋屈的是，我虽有思想，但却口不能言，身不能动，更不和它沟通。

    “人生，就是要充满刺激”寄生者对着老王摆了摆手，下一刻，狠狠地将窗户上的玻璃撞碎。

    在我的身体，从楼上掉下去的时候，我顿时万念俱灰，心中问候寄生者的话，简直都能把它祖宗十八代都轮上一遍。

    “别怕，不管到什么时候，我都在你的身边。寄生在你身上这么多年，说实话，我也很不好意思，借着这次，我就把以前欠你的，一并还清吧”在我问候寄生者全家的时候，寄生者的声音，忽然间出现在我的脑海中。

    这突如其来的话，不禁令我一头雾水，我还没等说话，便发觉自己的全身上下，再度变的燥热无比。

    更不可思议的事情还在后面，眼看着我就要摔在地面上了，可还差两米左右的高度之时，我的身体，竟然猛地在半空中停住了。

    虽然只有那短短几秒，但也令我惊骇万分。

    不过，这停留的几秒，也产生了很大的副作用。

    我只感觉，自己全身上下骨头，仿佛在一瞬间受到了挤压。

    就在我痛的要晕过去的时候，原本停留在半空中的身体，却又掉了下去。

    索性只有两米的高度，摔在地面上，倒也不痛不痒。

    “我能帮你的，便只有这么多了，以后的日子里，你要万事小心，像当年那种莽撞的招鬼举动，莫不可在尝试。固然我可以逃脱轮回的磨灭，但面对天地法则，依然无法扭转，前生与后世之间，永远都不可能共存”骨骼被挤压的剧痛，已经令我开始翻白眼了。

    在我昏迷前夕，寄生者则是跟我说了这么一段话。

    当时那个情况，我根本没心思去管它的话，脑海中最后留有的画面，只是记着，从自己的身上，消散了一股黑烟。

    在那黑烟消失后，我便失去了知觉。

    当我醒来的时候，已经是两天之后了，据说，是好心人将我送到了医院。

    当然，关于医院费方面，也要归功于我随身带着信用卡。

    再后来，我了解到，在很久以前，我公司的那个办公室，曾发生过员工猝死的事件，而猝死的那个人，就是老王。

    说起来，老王是被同事硬生生坑死的，因为他为人忠厚老实，又是个热心肠，只要请他帮忙，很少有拒绝的时候。

    甚至在工作上，也是如此。

    他猝死的那天晚上，一同值班的那个同事，声称家里出了事，让老王帮他分担一下工作。实际上，他是出去跟朋友吃喝了。

    那个时候，公司的工作量巨大，人手又不够，一个人尚且累的头晕眼花，何况是两个人的工作。

    听见这话，老王尽管很累，但还是答应了下来，在同事走之前，还安慰他。

    终究是因为太疲乏了，那一晚，老王意外猝死了。

    他死的时候，怨念太大了，以至于往后的日子，每天晚上都会跟个幽灵似的飘荡在办公室内，更是年复一年，日复一日的做着生前的工作。

    至于阿福，他并没有死，那天晚上，他也没有去上班。

    也就是说，那天晚上，我实际上是跟一屋子鬼工作了半宿

    ...
------------

第209章 时空的错乱（一）

    有关南城的记载，便只有这么多。

    据说在那之后，他被辞退了，理由很简单，造谣生事，影响公司秩序。

    为此，南城很憋屈，却也无可奈何。

    至于徐婉莹为什么会知道这件事，说起来，也巧合的很。

    那个时候，徐婉莹去北京查询鬼楼的传说。

    却不成想，意外的患上了感冒，在住院治疗的时候，遇见了南城，并且，两人还同住一间病房。

    南城与同事的对话，尽数落在她的耳中。

    得知大体的经过后，她立马察觉到，这是一个好素材。

    于是，她开始接近南城，跟她套近乎。

    或许是心情不好吧，南城见有人对他所说的事情感兴趣，便一股脑的说了出来。

    毕竟，同事们都对他的话半信半疑，弄的他有些尴尬。

    在交谈的过程中，两人一见如故，很快的，便聊的热火朝天。

    当然，这可能也跟徐婉莹是个妹子有关

    几天后，两人相继出院，临别前夕，互相留了联系方式。

    对于南城这个人，徐婉莹并未放在心上，所以，在以后的日子中，她基本没主动联系过南城，久而久之，亦被她淡忘。

    这一次，如果不是为了安慰我，南城这个名字，她才不会想起来呢。

    对此，我郁闷的简直要吐血，虽说我早就知道这小妞是个自来熟，但我万万没想到，她跟谁都熟啊

    回想起她对南城的前后态度，我突然有些后怕，生怕这小妞对待我，也是“卸磨杀驴”

    毕竟，她演起戏来，太逼真了

    当时，我本想试探着询问，但话到了嘴边，我却始终没有说出口。

    归根到底，我和她的相遇只是偶然，无论到什么时候，我与她的关系，都不可能超出友谊这个界限。

    就算她对我是虚情假意，但这又有何妨呢。

    也许在不久的将来，我就会彻底消失在这个世界上，对我而言，脑海中能留有这段美好的回忆，便已经足够了。

    所以，在之后的几天内，我对待徐婉莹，还是和往常一样，至于那个念头，则是渐渐的被我尘封在心中，直至忘却。

    转眼间，忘川的婚期到了。

    举办婚礼那天，场面异常的隆重，看着他和毛婷婷最终步入了婚姻的殿堂，我很欣慰，也很高兴。

    同时，我在大婚那天，也再度见到了南城等人。

    这也是，继泉州聚会后，我与这些人的第二次见面，我心中明白，这或许，真是最后一次了

    所以，我格外的珍惜这一天。

    脑海中依稀记着，我那天喝的酩酊大醉，不省人事。

    婚礼落幕后，忘川和毛婷婷度蜜月去了，临走之前，将南城他们各自送上了飞机。

    至于我，自然也不会在这里继续呆下去，尽管我是无家可归

    得知我要走，徐婉莹十分的不舍，可她更明白，我的离去是必然，只不过是时间早晚罢了。

    于是那天晚上，她留我在她家吃了一顿饭，这期间，更是和我促膝长谈。

    我们两个聊了很多，也各自有了很多感触。

    直到此刻，我才蓦然惊醒，原来在不知不觉间，这小妞对我，已经产生了一种特殊的情愫。

    当然，请不要想歪，我说的这个情愫，并不是感情，而是建立在友谊之上的那种。

    对此，我很高兴，也很失落。

    高兴的是，这小妞并不是在利用我，失落的是，这次离开后，我再也没有机会见到她了。

    虽然相识的时间很短，但她在我心中的地位，已经差不多可以和阿雅比肩了。

    那一晚，我极力控制着自己复杂的情绪，在她面前，始终强颜欢笑。

    我不知道我们聊到了什么时候，只知道，我那时眼皮都开始打卷了。

    在我睡觉前夕，我笑着和她说，明早给我准备两根油条，算是饯别之餐。

    她咬着嘴唇，没有说话，只是轻轻的点了下头。

    见此，我叹了口气，神色复杂的回到了房间。

    世事无常，这句话，并不是空穴来风。

    就在我想着离开宜昌后，要去哪里的时候，一件令我始料未及，甚至是细思极恐的事情发生了。

    第二天一早，还在睡梦中的我，被一阵急促的敲门声惊醒。

    不用想，肯定是徐婉莹。

    我看了一眼时间，发觉才四点多，我有些意外，没想到这刚四点，她就来叫我起床了。

    我无奈的摇了摇头，然后一个翻身从床上跃起，眨眼间出现在房门前。

    “徐大小姐，你太没爱心了，我都要走了，连个安稳觉都不让我睡”我嘟囔着，随手拉开了房门。

    “走你去哪里”打开门的瞬间，徐婉莹疑惑的声音，便传入了我的耳中。

    同时，她的身影，也出现在我的视线中。

    今天的她，穿着一件整洁的连衣裙，脸上也画了浓妆，这副打扮，和忘川结婚那天一模一样。

    我见到她这副打扮，一时间有些愣神，足足过了半晌，我才回过神来。

    “你怎么穿成这样，难不成，今天又有人结婚”我嘴角抽搐着，完全想不明白，她今天是抽的什么风。

    “什么又有人结婚啊，你是不是睡糊涂了”徐婉莹皱着眉头，不解的看着我，甚至还下意识的，在我额头摸了一下，想看看，我是不是发烧了。

    “大姐，是你睡糊涂了，还是我睡糊涂了，这才四点，就算你要送我，也不至于这么早啊，况且，你一大早上还穿成这样，不知道的，还以为你要去参加什么重大场合呢”我越来越纳闷了，完全搞不清楚，她到底想干嘛。不过，心头在不经意间，倒是划过一丝暖流。

    看的出来，这小妞打扮的这么庄重，显然是为了送我。

    我想的是很好，然而，现实向来与幻想都是背道而驰。

    她下面的话，不光让我从意淫中惊醒，甚至还差点，把下巴惊掉了。

    “送你我送你干嘛，你要去哪好了好了，别开玩笑了，今天可是我表姐和你那个鑫哥大喜的日子，咱们可不能去晚了”徐婉莹听见我的话后起先一愣，但转瞬间，又露出一副嗔怒的表情。

    ...
------------

第210章 时空的错乱（二）

    最近这段时间，我有了写日记的习惯，这并不是我闲的蛋疼，而是我想要证明一件事。

    老实说，我想证明的这件事，就连我自己也不确定，它到底是不是真的，又是否真的存在。

    短短的几天，我被这个问题折磨的茶不思饭不想，甚至还对人生产生了怀疑。

    要不是有吕雪松在，说不定，我早就精神崩溃了。

    说到这里，我想很多人都会摸不清头脑，搞不明白，我到底在说什么。

    呵呵，请不要着急，我这就告诉你，只不过，你听了之后如果感到恐惧的话，千万不要赖在我头上，因为，我比你更恐惧

    在我开口讲述之前，我想先问大家一个问题。

    在日常生活中，当你说某句话，做某件事的时候，会不会有种似曾相识的感觉

    打个比方，你与朋友交谈，正打算滔滔不绝的长篇大论之时，朋友却将你的话打断，且言明，你之前和他说过。

    或者，你来到某个陌生的区域，却意外的发现，这里的环境，建筑，在潜意识中非常的熟悉，仿佛，自己并不是第一次来。

    我相信，绝大多数的人，都遭遇过这种类似的情况，只不过，很少有人会放在心上，毕竟，这种情况发生的时候，好奇的念头，只会存于人的大脑中片刻。

    如果只是这样，倒也不算什么恐怖的事情，对一般人而言，顶多也就是质疑一下自己的过往。

    但物以类聚，人以群分，固然这类情况的发生，很多人都是一笑而过，但在这万千世界中，还是有一部分人，对这类情况深表怀疑。

    随着时间的流逝，人们骇然的发现，在针对某个人，甚至某件事的过程中，竟然出现了“两极分化”的现象

    这个两极分化是指：共同经历一件事，或是遇见一个人，同样的时间，同样的视角，随着时间的流逝，却出现了不同的记忆。

    这其中，更是搞出了很多乌龙，有些人，明明没死，但却有很多人记着他死了。

    所以，在他第二次死的时候，这些先前记着他死的人，纷纷顿感惊讶。

    如果说这类事情，一次是巧合的话，那么多次发生，就远远不是巧合那么简单了

    二零一五年五月二十日那天，是我有生之年最恐惧的一天。

    我亲眼目睹，两天前发生的事情，如同放电影般在我眼前重现。

    每个人的神色、动作、言语、在我眼中，是那么的熟悉，甚至，我还清楚每个人在下一秒会干什么。

    更令我颤抖的是，只有我自己知道这些事，其他人，压根就不记着这些事。

    如果我没记错的话，我第一次参加忘川婚礼那天，应该是五月十八号。

    我依稀记着，忘川曾和我说过，五月十八的谐音是“我要发”，是个黄道吉日，所以，他才会把结婚日期选在这天。

    当时，我还无奈的摇了摇头，心说这家伙，真是掉钱堆里了。

    可到了现在，我不光再一次参加了忘川的婚礼，并且，就连那婚礼日期，都很诡异的从十八号变成了二十号。

    这令我想不明白，也接受不得，我发誓，自己十八号那天参加婚礼的记忆，绝不是我凭空想象出来的。

    如果说这些事，都是我的幻想，那我为何会对未来没有发生的事情这么熟悉，要说这是特异功能，我想，就连我自己都不会相信吧

    其实，我也安慰过自己，这一定是梦，尽管我明白，这是自欺欺人，但最起码，也能让我安心一些。

    只不过，上天总是爱捉弄我，这是典型的，要把我玩死或者是玩残。

    要说记忆混乱，甚至是时间重置，我咬咬牙，倒也可以接受，对我而言，无非就是重新经历过一次罢了。

    反正时间短，也没有危险。

    可摆在我眼前的，不光是时间被重置，就连我身边的人以及事物，都发生了细微的变化。

    首先，忘川的婚礼日期发生变化，并且，徐婉莹的笔记上，很是诡异的少了一些记载，这其中，便包括那个命名为“时空的错乱”的事件。

    因为这事，我询问过徐婉莹，可得到的回答，却是令我不寒而栗。

    据她说，自己从未记载过有关时空的错乱那个事件。

    对于看过的东西，只要时间不太久远，我基本上，还是可以做到过目不忘的。

    那个事件，我看的很仔细，里面的情节，简直都要印在我的脑中了。

    我不善言语，更何况还是那么复杂的故事，如果说，这都是我的遐想，这根本就是不可能的事情

    虽是如此，但真正导致我失魂落魄的原因，还是源自于道衍。

    没错，就是他，那个藏于血瞳中的老家伙。

    与他相遇后，我始终对他保持着戒心，所以，平日里若不是有什么重要的事情，我从不和他交流。

    曾有一段时间，我差点都要把他遗忘了，由此可见，我对他是多么的厌恶。

    当时，我实在是被逼无奈，毕竟，道衍无论是在阅历上，还是法力上，都远超于我。

    面对这时间的重置，我都没有被影响到，他就更不用说了。

    或许，从他的嘴里，我能了解到什么也说不定。

    我问的时候，那是满怀憧憬，却不料，这老东西的记忆也混乱了，对我说的话，一脸错愕。

    见他这副表情，我彻底心寒了，从骨子里，乃至灵魂深处，顷刻间产生一股莫名的恐惧感。

    我绞尽脑汁也想不明白，为什么只有我自己的记忆，未曾发生过改变。

    难不成，我真的是太累了，从而引发了精神分裂

    后来，带着一脑子疑惑，我神色麻木的跟着徐婉莹去参加忘川的婚礼。

    令我没想到的事情还在后面，就像我之前所说的一样，时间不光是被重置，就连我身边的人或是事物，都发生了细微的变化。

    在忘川的婚礼上，我见到了冯雪娇，她是被请来演唱的。

    并且，吕雪松也来了，他混迹于人群中，是那么的不引人注意，看的出来，他是在保护冯雪娇。

    与一年前相比，他看上去成熟了很多，也冷漠了很多。

    不过，这并不是重点，最令我感到惊讶的是，他的眼睛和我一样，总是会在不经意间，闪过一抹血光

    ...
------------

第211章 时空的错乱（三）

    时隔一年有余，我与这两人再度重逢。

    老实说，这是我不愿意面对的，尽管我想尽方法躲避，可依然于事无补。

    众目睽睽之下，我根本不可能消失，更不可能改变自己的相貌。

    更何况，我当时就站在忘川的附近，这一张脸，早已成为众矢之的。

    我永远也忘不掉，冯雪娇那时的神色，有着震惊、也有着不可置信，更多的，还是哀伤。

    她就这么直勾勾的盯着我，久久不语。

    她没说话，我同样也没开口，我死死的摇着嘴唇，心中一时间百感交集。

    “是你吗”足足过了半晌，她才压低声音问了一句。

    事已至此，遮掩与逃避亦是无用，我点了点头，不敢正视她。

    对于我们两个的对话，周围的人，都听的一头雾水，不过更多的，还是惊讶，万万没想到，我与冯雪娇这位大明星竟然还会相识。

    并且，听那口气，关系似乎还不浅。

    后来，吕雪松从人群中快步走了出来，他一脸的激动之色，先是上下打量我一番，然后，一把将我抱住，并纵声大笑。

    “小凯，真的是你没想到，你我兄弟二人竟还有重逢的一天，我好高兴”

    他把双手放在我的肩膀上，眼角处，隐约有泪花闪烁。

    那个时候，我只感觉鼻子一酸，哽咽着，却不知道说什么好。

    这两人，一个是我曾经深爱过的女人，另一个则是我生死与共的兄弟。

    按理说，我应该感到欣慰，甚至是知足，毕竟，同时拥有深爱的女人以及可以过命的兄弟，是很多人都羡慕不来的。

    但天意弄人，注定我与这两人之间，只能选择一个。

    无论选择哪一个，我与另外一个人，都会分道扬镳。

    这一点，早在当年我遣散法力后便想明白了。

    为此，我不惜牺牲自己，本想着，这辈子都不会与他们再有任何交集。

    却没料到，我终究是无法避免。

    有了先前的经历，我再也不会天真的以为，自己可以在友情与爱情之间游刃有余。

    更何况，我心中有了素寻，在踏上阴阳路前夕，更是伤了冯雪娇的心。

    再加上，我现在重新拥有了法力，往后的生活，注定不会宁静。

    如果我在冯雪娇身边，说不定会给她带来什么危险。

    总之，我没得选择，要选，也只能选吕雪松。

    那一天，我与冯雪娇之间很压抑，彼此之间，都没多说什么。

    她并没有问我，为什么会出现在这里，因为她明白，我天生就是个怪人，无论是所作所为，还是遭遇的事，都不能用常理来揣测。

    虽然，我们两个没怎么交流，但我可以感觉出，她对我的重生有些欣慰。

    倒是吕雪松，拉着我来到了一家饭店，与我把酒言欢。

    这期间，也曾询问过我这一年多的经历。

    我没有任何隐瞒，一五一十的跟他说了。有了前车之鉴，在这种问题上，我不想在让他误会。

    他听过之后，一脸的唏嘘之色，倒真没多少惊讶。

    看的出来，对于我的遭遇，他也了。

    后来，我在他嘴中得知，他现在混的不错。

    自从我进入阴阳路后，他便成了白枫眼中的香饽饽。没过多久，便对他抛出了橄榄枝，并承诺，会给予他崇高的地位。

    吕雪松与我不一样，面对白枫的邀请，没有任何犹豫就答应了下来。

    不得不说，这小子是个人才，也是个人精，短短的一年多，他在国安九处混的风生水起，甚至，还有了可跟白枫比拟的地位。

    在这件事上，我并没有多问，只是叮嘱他万事小心，毕竟，政治斗争，是非常危险的。

    纵然，他法力通天，是万人敌。但面对国家这个庞然大物，依然是微不足道的。

    他打了哈哈，对我的话，似乎没放在心上。

    “你放心便是，现在的我，早已不是当初那个我，那些老家伙，最好不要惹到我，不然的话，我不介意提前送他们归西”他玩味的一笑，脸上的表情很古怪，不经意间，我察觉到他的双眼中，缓缓的闪过一抹血光，同时，也伴随着一阵令我极其不舒服的气息。

    见此，我眉头一皱，刚想询问，却发现，他的眼睛已经恢复了正常，并且，脸上的表情，也不在古怪，换上了之前那副人畜无害的笑容。

    想了想，我没有开口，因为我知道，有些事，他想说的话，早在一开始就会告诉我，绝不会拖到现在。

    要说最了解我的人，当属是吕雪松了，他见我欲言又止，顿时就猜到是什么原因。

    “小凯，有一件事，我想请你答应我，你听过之后，不要问我为什么，等待时机成熟，你自然会知道”他的脸色凝重了起来，看着我一字一顿的说道。

    听见这话，我顿时一愣，想不明白，他这话是什么意思。

    “有什么话尽管直说，什么请不请的”我不满的瞪了他一眼，显然有些嫌弃他见外了。

    “呵呵，好在有你，不然的话，我还真有些不放心，这件事由你来办，老实说，我很欣慰。我想让你答应我的事，那便是”吕雪松一脸的释然之色，缓缓的对我开口道。

    他的话，只有短短的两句，但落在我的耳中，却无异于是晴天霹雳一般。

    我听过之后，顿时瞪大了眼睛，并不解的看着他。

    “为什么”我问了一句，脸上的表情很激动。

    “嘘，咱们谈下一话题。关于我刚才所说的话，我希望你暂时忘掉，不要说，也不要问，时至今日，我已经没有办法回头了”他很罕见的竖起手指，并漏出一脸的惆怅之色。

    我苦笑起来，重逢的喜悦顿时一扫而光，我不明白吕雪松为什么要说出这样的话，并且，还让我亲自来办。

    更不理解，他这话到底是什么意思。

    足足过了半晌，我叹了口气，将他刚才的话，慢慢的忘却。

    失落之余，我忽然间想起早上发生的怪事，我想也没想，立马问吕雪松：“老吕，最近这两天，你有没有感觉到哪里有些不对劲，是关于时间方面的”

    “要说时间嘛，我倒真觉有些问题，就拿今天来说吧，冯雪娇演唱的歌曲，在舞台上所做出的动作，露出的表情，以及随行工作人员的交谈，甚至是一举一动，我都有种似曾相识的感觉，如果我没记错的话，这与十八号那天在香港的情况，几乎是一模一样，唯一不同的是，今天的地址换成了宜昌，原本我并没放在心上，现在听你这么一说，倒真有点不对劲”吕雪松的眉头也皱了以来，所说的话，令我的头皮，骤然间麻了起来。

    ...
------------

第212章 时空的错乱（四）

    听见吕雪松的话后，我心中是既惶恐又迷茫。

    看来，自己先前并没有猜错，十八号那天的时间，果然是被重叠了。

    至于重叠的原因，我可不会天真的以为，是偶然现象。

    尽管我看过徐婉莹的笔记，对近年来时间重叠的事件有所了解。

    也明白，这种现象每隔一段时间都会出现。

    但我更加清楚，这次的事情，绝对有问题。

    时间固然可以被重叠，甚至是细微的偏离历史，但绝对不可能改变原有的秩序。

    更何况，吕雪松的记忆，同样也没有混乱，这足以证明，此次的时间重叠，定然是有人故意而为之。

    他的目的，我虽然暂时不知道，但用脚趾头想，也知道是没安好心。

    后来，我把自己的遭遇，跟吕雪松如数说了，并且，也说出了自己的猜想。

    正如我所料，他听过之后，一脸的震惊之色。

    不过，他并没有质疑我的话，因为他明白，我从不开玩笑。

    我依稀记着，他当时那副咬牙切齿，却又无可奈何的模样。

    看的出来，对于这件事，他很不爽。

    至于不爽的原因，我大体也能猜到一些。

    无非便是心中不平衡，不甘心被人摆布。

    往后的几天，我始终不放心，生怕时间再度重叠。

    所以，我开始有了写日记的习惯。

    这一次，我的记忆虽然没被抹去，但我可不敢保证，下一次发生的时候，我是否还会这么“幸运”

    每每想到这，我就一阵恶寒，心中更是把重置时间那个人的全家女性问候了一百八十遍。

    在这几天中，我倒也没闲着，用自己那近乎过目不忘的记忆力，将笔记上消失的内容回想了起来，并加以整理。

    没别的意思，我只是想看看，往年发生的时空错乱，是否有着规律。

    不过，令我失望的是，这种情况的发生，似乎没什么特定的规律，每次出现的时候，都是那么突然，令人始料未及。

    事情的起源，源自于几年前互联网上出现的一个帖子。

    发帖人称，在他的印象中，香港演员郑则仕早在零几年的时候便已经去世了。

    可时隔多年，他偶然间，又在电视上见到了郑则仕。

    一开始，他曾以为，这是郑则仕生前录制的广告，但仔细一看，却发现不是。

    电视中郑则仕，还活的好好的，体型，比起当年还肥胖了不少。

    他清晰的记着，郑则仕当年死的时候，不光是电视上，就连报纸上都有过报道。

    给他的印象，可谓是极深，就连他的父母，当年也很是惋惜。

    后来，他询问父母，可得到的回答，却是令他一头雾水。

    他父母说，根本不记得郑则仕死过，还让他不要随便拿这种事开玩笑。

    发帖人很憋屈，却又没有证据反驳自己的父母。

    无奈之下，只好发个帖子来询问一下，他相信，记得郑则仕死掉的人，绝对不止他一个。

    那篇帖子的浏览量很高，短短的几个小时，便有数千网友参与。

    回复的内容，堪称是五花八门。

    对于郑则仕的死讯，有一部分网友说自己记着，还挺纳闷，一个死掉的人，时隔数年，怎么还会出现在电视荧幕上。

    也有一些网友说，自己从未听过郑则仕的死讯，请发帖人不要胡说八道。

    当然，这不是重点。

    最为劲爆的，是有一些网友说，在他的印象中，不光是郑则仕死了，就连李奇、午马这些老戏骨，在多年前，也已经去世了。

    最有力的铁证，便是一位网友指出，在午马死的时候，成龙曾为其扶灵。

    他还记着，当时的媒体，对这件事，简直是铺天盖地的报道。

    他本人，也见过这张照片。

    话说到了这个份上，参与回复的网友，心中纷纷起疑，于是，便在互联网上搜索午马去世的新闻。

    可令人瞪大眼睛的是，互联网上，压根就没有午马去世的新闻，更别提什么成龙为其扶灵了。

    而且，发这段话那个网友，还惊讶的发现，就在前不久，午马还拍了新戏，此刻，正在热播中。

    终究是无稽之谈的话题，所以，这个帖子没过多久就沉了。

    慢慢的，被人们遗忘。

    当人们再次谈论起这个话题的时候，是在一三年的九月五号，那一天，南非国父曼德拉因病去世。

    美国前总统老布什，甚至还亲自致电南非哀悼。

    当曼德拉的死讯在新闻上播出后，很多人的第一个印象，都是曼德拉怎么又死了

    在很多人的印象中，这位南非国父，在十多年前，便已经去世了，并且，是很隆重的国葬。

    时隔十多年，怎么可能又死一次呢

    为此，曾有很多细心的网友，去搜寻当年的新闻报道。

    可就像科幻电影一般，有关曼德拉死讯的新闻，没有任何记载。

    存于人们脑中的，只是模糊的记忆。

    整件事情，最为诡异的地方，并不是这里，而是三个月后，也就是十二月五号。

    也就在那一天，终于有人意识到，自己生活的空间，时间或许被重置了。

    在十二月五号那天，媒体上，再度爆出曼德拉的死讯，无论是死亡时间，还是报道的内容，都与九月五号那天丝毫不差。

    并且，九月五日那天，当众多网友在论坛上讨论曼德拉是否死亡两次的时候，曾有一位网友，发上来一个古怪的网页链接，那个链接，根本打不开。看那域名，似乎是网易新闻。

    在链接下方，则是有一张截图，据他说，这张截图就是在那个网站截取的。

    那张截图上，全都是有关于曼德拉的记载，准确来说，是悼念他的。

    在左上角，有一个醒目的标题，写着国家领导人致电南非，对曼德拉的去世表达哀悼。

    当然，这不是重点，重点是，最中间的位置，在曼德拉照片下，赫然有着一行数字：920

    意思是，生于9年，死于20年。

    令人毛骨悚然的事情还在后面，十二月五号，当曼德拉的死讯再度被爆出的时候，人们骇然的发现，无论是在标题上，还是排版上，亦或者是内容上，都与当初的截图丝毫不差。

    唯一不同的，便是曼德拉照片下的时间。

    9203

    ...
------------

第213章 时空的错乱（五）

    自从曼德拉事件发生后，民间便有了时间重置的说法。

    有人说，也许我们早在202年世界末日那天，便已经死了。

    只不过，被某位救世主强行改变了时间的坐标，这才得以继续存活。

    而我们现在生活的时空，也不是203年，而是世界末日之前。

    可能是20世纪，也有可能是2世纪。

    对于这种说法，很多人听过之后，都是哭笑不得。

    尽管不信，但又无法解释，不过，他们的潜意识中，倒是宁愿相信这个说法。

    毕竟，谁都不想死，幻想着救世主的存在，总比终日活在惶恐不安中强。

    几个月后，在这起风波中被议论纷纷的著名演员午马病逝，那一天，是二零一四年二月八日。

    距离曼德拉“二次”去世，仅仅时隔两个月零三天。

    有很多人，生怕时间再度重置了，于是，纷纷将这些事情记述下来，甚至，还留了一些证据。

    事实证明，大家伙的担心不是多余的，同年三月，时间又一次被重置了。

    二零一四年三月八日凌晨，马来西亚航空公司一架航班号为370的波音777200客机从吉隆坡飞往北京，计划6:30抵达北京首都国际机场。

    却在凌晨:20分失去联系。煤油最多支持7小时，飞机最后的消息来自南海海域。

    二零一四年三月二十四日，马来西亚总理纳吉布在吉隆坡宣布，马航失联航班370在南印度洋坠毁，机上无一人生还。

    这个消息传出后，全国人民都沉浸在悲痛中，并以各种形式，为马航遇难人员祈福，愿他们一路走好、

    未来的几天内，马航事件，一直是人们讨论的热点话题，在互联网上，也有很多人，头头是道的分析马航的失联真相。

    有人说，马航是被劫持的，歹徒的目的，是针对马来西亚政府，并威迫马来西亚政府交出某项政治机密。

    对此，马来西亚政府并未妥协，当马航坠毁后，马来西亚政府，则开始百般掩饰，企图用事故蒙混过关。

    也有人说，马航是进入时空隧道了，这种例子，在历史上，也并不是没有。

    只不过马航遇见了空间风暴，所以才从隧道中刮了出来，并意外坠毁。

    参与讨论的人数以万计，所发表的看法，更是五花八门，令人看后，不禁有种无语的感觉、

    正当大家伙议论纷纷的时候，一位匿名网友的回复，顿时将所有人都吓到了、

    这两天呢，已经确定了南海上的遗骸，就是马航370。

    我想了想，我的这个故事，大概可以说出来了。

    我知道自己说完，很多人都会不屑一顾，认为我在胡说八道。

    但我只有一句话，信不信由你。

    三月八日那天，由于是星期六，所以我睡了个懒觉。

    醒来的时候，已经日上三竿了。

    我这人有个坏习惯，那就是睡懒觉，刷微博。

    和往常一样，我随手将正在充电的手机拔了下来，看了一眼时间，十点三十八分。

    我点开微博，发现首页上的大v都在转发央视新闻、新浪新闻、人民网、新华社等微博新闻。

    内容是：马航370失联四个小时后终于抵京。

    转发者的新闻，也大多都是有惊无险，平安就好，放心了什么的。

    我印象最深的是，这些新闻都配了一张飞机即将着陆的照片，和一些接机者面露喜色，互相相拥的照片。

    照片上还有媒体的水印，伴随着这些微博刷屏的，还有一些妇女节的相关新闻。

    这个时候，隔壁的客厅里，传来一阵很大的电视机声音。

    这里说明一下，我们家的电视有点小毛病，开机的时候，一瞬间声音会非常大。

    但是，这次并不是这样，而是持续了好一阵。

    我感觉有些吵，于是走到客厅，看见我妈在看电视，就告诉她把电视声音放小点。

    结果，她很专注的的在看电视，还示意我不要插嘴。

    我发现，她在看北京台的某个节目，内容也是：马航失联370失联九个小时，终于成功抵京。

    新闻画面，是一架已经着陆的飞机，正在跑道上滑行，地面上，还有工作人员在引导。

    话外音则是，在具体介绍这架航班的情况。

    比如，飞机上有几组乘客，多少工作人员，几点从马来西亚吉隆坡起飞，本应该几点到达北京。

    结果，晚到了四个小时什么的。

    然后，画面切换回了演播室，主持人说，关于航班和失联的四个小时内都发生了什么，请联系在北京机场的记者为我们介绍。

    接着，镜头就切给了记者。

    他的背景，是一个摆渡车停靠的出口，乘客，正在走下摆渡车。

    他还说，我身后就是刚从370下来的乘客。

    这期间，失联九个小时，延迟四个小时等等字眼，总是刻意的强调，所以我记得很清楚。

    我当时对这个新闻没啥兴趣，也不想往下听。

    我告诉我妈，把电视声音关小点，这次，她听到了。

    后来，我就回房间了，在进去之前，我妈还问了一句，我想要吃什么。

    我说吃面，回到房间，我又觉得没睡够，于是拿起手机玩了会，便睡着了，直到我妈给我叫起来吃饭。

    一进客厅，我就看见电视上正在播报，马航失联九个小时。

    我妈这个时候说：“哎，这些人啊，也不知道怎么样了，家人肯定很担心。”

    我一愣，不禁错愕的问了一句：“不是已经回来了嘛刚才电视上不都说了嘛，你都看到了啊”

    她说：“是吗我怎么不知道你看，这不是正在说没找到吗”

    我顿时有些不知所措了，于是拿出手机打开微博，发现转发的微博，还是那些媒体。

    转发者，也还是那些大v，连顺序和时间都没变，只是内容发生了逆转。

    变成了370失联了九个小时，转发评论，也变成了一定会没事的，保佑，早点回家之类的。

    配图仍然是一架即将着落的飞机，而另一张，则是变成了接机者焦急的翘首以盼。

    至于其他的妇女节相关新闻内容，无论是内容还是顺序，都没有改变。

    我以为，刚才的事情，都是自己在做梦。

    偶然间，我看见客厅的桌子上，有一碗煮好的面。

    见此，我打趣道：“老妈，你怎么知道我想吃面呢”

    她却像见鬼一样的对我说：“你睡糊涂了吧不是你刚刚出来，让我把电视关小声些，我问你想吃什么，你说自己想吃面的啊”

    我没有说话，下意识的看了一眼时间，十点四十。

    ...
------------

第214章 时空的错乱（六）

    之后的几天，我才渐渐了解到，二零一四年三月八日零时四十二分航班，在马来西亚吉隆坡国际机场起飞。

    计划是北京六点半在北京降落，在一点二十的时候，航班在马来西亚与越南的交界处，于胡志明管辖处失去联系。

    也就是说，如果370在十点半回到了北京，那也就真是迟到了四个小时。

    而几经更改的航班人数，也和我当初梦中的一模一样，后来我把这个事情，跟我的几个朋友讲了，可他们，都认为我是在做梦。

    或许是因为微博刷屏，我在心里暗示之下，所以记忆才会出现了偏差。

    我一开始，也确实这样想，可当我一个好朋友，听到我的故事后，他对我说，那天早上他也看到了370抵京的消息。

    后来他出门玩，偶然间跟别人提起这件事，可别人，都说是他看错了。他还据理力争，说是自己看到的新闻，也许更加新而已，你们现在回家看看电视，肯定就能找到了。

    然后，他们也就没有继续探讨这个问题了。

    他晚上八点多回家的时候，却发现电视在说，370还是没有找到。

    他也不知道到底是怎么回事，他还跟我说，早上看到了新闻，说飞机去了一个法什么岛的地方，但由于那名字太古怪，他记得不是很清楚。

    他越想越不对劲，可在互联网上，无论他怎么查，都查不到有关这件事的任何蛛丝马迹。

    无奈之下，他也只好认定是自己记错了。

    直到最近，有关那个岛的名字，才正式映入他的眼帘。

    我不知道，除了我们两个之外，有没有其他人曾经见过370抵京的消息呢

    这篇匿名回复的出现，当真是一石激起千层浪。

    一时间，时间重置的话题，再度不胫而走。

    这一次，和以前相比，引起了很大的社会恐慌。

    其影响力，直逼二零一二年的世界末日。

    在后来，网警通过技术手段，将这个匿名回复的人找到了。

    没过多久，便有一通消息传出，有关时间重置的所有事件，都是谣言，特别是370返京，更是无中生有。

    在互联网上，有关时空重置的所有话题，全都被删除了。

    我隐约间记得，徐婉莹的笔记，对于这个事件，并非只记述到这。

    她似乎，在370事件的后面写过一小段总结，顺便，还记述了另外一个事件，来自于二零零二年的台湾华航空难事件。

    二零零二年五月二十五日下午，台湾“中华航空公司”一架飞往香港的客机，在起飞后约半小时与机场失去联络，下落不明。

    机上共有206名乘客和9名机组成员，这架编号为6的波音747客机是5时0分从台北桃园机场起飞的，5时33分从雷达屏幕上消失。

    后经证实，这架飞机因空中失压解体坠毁于台湾澎湖县马公市东北方23海里海域，机上搭载的206乘客及9名机组人员全部遇难。

    在确定飞机坠毁，并全体遇难后的第六天，台湾屏东有人在“华航”空难头七前一日，即五月三十日，收到了神秘手机留言，历经一分钟的留言中有男人的呜咽声及海浪声，以为是“华航”空难死者的“灵界留言”他将留言转录成数码档案，电邮给朋友后，经一个月左右，有关留言传遍台湾，甚至有死者亲友联络他，说声音像是空难中遇害的父亲的朋友。

    留言一开始是留言信箱报时，之后是长达0秒钟的男人呜咽，咬字不清，之后是0秒的抽泣，然后是数声的“为什么为什么”接着是一串海浪声，最后以模糊的男生作结。

    收到留言的张先生表示，他当初收到这段古怪留言后曾与电讯公司联络及报警，不过都不得要领。

    他为了求证是否来自朋友之间的恶作剧，于是将留言电邮给两位朋友，之后这个“华航空难遇难者录音”就在一个月内传遍台湾。

    由于电邮附上他的联络电话，于是每天都会有一二十个电话和张先生研究留言。

    有人表示听到留言者说“不要，我不要死，不要死在这、我怎么会死在这、我怎么会那么衰”等，也有人表示是死难者的家属，指留言中的声音与空难中遇害的父亲朋友的声音相近。

    后来发现昔日华航曾运送千岛湖事件的死者回台湾，该机之后坠毁名古屋就是运送尸体的飞机，之后华航派了另一架飞机运尸回台，那架飞机就是华航6。

    到二零零二年十二月二十二日，台湾复兴航空公司一架法制atr72螺旋桨货机在飞往澳门途中，于凌晨一时五十六分在澎湖西南海面坠毁，机上载有七吨普通货物及两名正副机长。

    失事货机曾在二零零二年五月华航空难中负责运载二百多位遇难者遗体返回台北的任务。

    事件太巧合，这三架失事飞机，有两架坠毁于同一地点。

    具体的连锁关系为：千岛湖坠机事件曾经运送过千岛湖坠机尸体的飞机坠毁在日本名古屋而运送名古屋坠机尸体的飞机就是华航6华航6在澎湖坠毁。

    坠机地点距五月台湾华航客机失事的地点仅相距约0里。

    有台湾媒体报道，澎湖西南近百公里经常发生类似罗盘无故打转，海面出现白光灯超自然现象，澎湖海域过去三十五年来发生十宗空难，十六年来已经追掉五架飞机，被称为“澎湖百慕达”

    最灵异，也最无解之处在于：

    ：警察和通讯局找不到录音发来的来源、

    2：在飞机遇难后就有救援队去援助，而飞机上200多人都死了，但这录音发来的时候却是在救援后的第六天也就是头七前一天，那时所有人都已经确定死亡了这是发来的时间

    3：而录音时间是飞机坠落前一天这是录音时间

    4：录音的时间却记载的是五月三十日，即华航空难遇难者头七的前一天。这天之后，这段留言便告消失，没有再出现于网络之中。

    5：其实这事情，还有另外一个版本，那就是这录音，张先生在飞机失事的前一天，便已经收到，只不过，他当时不以为然。

    无论是飞机失事之前，还是失事之后的第六天，都预示着一件事，那就是时间发生了一些细微的变化。

    这也是，徐婉莹将华航空难，也总结为时空错乱的一个重要原因。

    ...
------------

第215章 时空的错乱（七）

    我当初看的时候，对于她这些头头是道的长篇分析感到很好笑，到了现在，我算是彻底回过味了。

    说句实话，我很佩服她，这话，是我发自肺腑。

    我扪心自问，这事情换作我来做，我来分析，十个也比不上她。

    看这个事件，给我的感触，就如同喝茶一样，第一遍，感觉不出什么，等到第二遍，甚至第三遍的时候，便喝出一些滋味了。

    时空的错乱，对于午马、曼德拉等人，甚至是那所谓世界末日来说，或许是一件好事，毕竟，这些人跳过生死轮回，在以往的时间坐标中，继续活了下来。

    但对于马航370以及华航6来说，却是一个悲剧。

    如果时间没有被重置，或许，马航上的乘客也不会死，现在，说不定正在与家人共聚天伦。

    我不知道，这样的事情会持续多久，也不清楚，那位被称作为救世主的人，到底是安的什么心。

    我只知道，自己就像个人偶一样，所做的每件事，甚至是前方的每一步路，都在冥冥之中被人控制着。

    关于这个人的身份，我曾猜测过，是血罗刹。

    但随着时间的流逝，我越来越发现，自己想的有些天真了。

    直到最近，我脑海中，还萌生出一个可笑的念头，那就是，血罗刹也同样是个“小喽喽”

    她的出现，以及对我的所作所为，全都是被人致使，甚至是操控。

    不过，这毕竟只是猜想，我没有任何证据。

    仔细想想，以血罗刹的能力，在阴阳两界当中，也貌似没什么人可以致使她吧，更别说操控了。

    虽然只与这娘们接触一次，但我完全可以感觉出来，她很傲气。让她对其他人低头，除非太阳从西边出来。

    自从忘川的婚礼落幕后，我的生活在表面上，再度归于了平静。

    在婚后的第二天，我和忘川把南城他们送上了飞机，下午的时候，又目送这小两口去度蜜月。

    一切的一切，是那么的熟悉，那么的似曾相识。

    至于冯雪娇，也在忘川婚后的第三天走了，从相遇到她的离去，我和她见面的次数屈指可数，说的话，更是寥寥无几。

    那一天，她跟我说自己要走了，还问我，要不要和她一起回去。

    我咬着嘴唇，毅然的拒绝了，我叮嘱她，未来的日子中，要照顾好自己。

    也言明，自己以后，轻易不会出现在她的眼前，不会再来打扰她的生活。

    听见这话后，她有些失望，尽管她掩饰的很好，但我可以看出来。

    她走的时候，眼睛红红的，可却始终没有哭出来。

    我狠下心，没有追出去，表面上，那一天，我并没有去送她。

    但实际上，我去了，只不过，我隐蔽的好，她没有发现我罢了。

    我能为她做的，或许，就只有这些了，陌路人，终究是不舍

    冯雪娇虽然是走了，但吕雪松并没有走。

    在这几天中，这小子搞的神神秘秘的，经常是早起晚归。

    对此，我并没有询问，自从那天，他让我答应他那件事后，我的心中，便已经麻木了。

    我深深的明白，他口中所说的事情，未来的某一天，一定会实现。

    到了那个时候，我不知道要不要履行对他的承诺。

    我有预感，这件事，一定会困扰着我，甚至，影响我的人生轨迹，无论我做与不做，我都和他一样，不可能回头了。

    这几天内，我依然住在徐婉莹的家中，有关那时空错乱的话题，我再也没有在她面前提过。

    既然因为时间重置的缘故，令她忘记了一些事，那我，也没有必要再让她回想起来，这对她来说，也许是钟解脱。

    就这样，时间过的很快，一转眼，五月末了。

    这一天，吕雪松老早就把我叫起来，让我陪着他去见一个人。

    我当时听见这话还挺纳闷，不知道这小子要去见谁，也没听说，他在宜昌有什么亲戚朋友。

    说实话，我那时候还在想，这小子这几天早起晚归的，是不是在外面包养情妇什么的了。

    毕竟，他现在大大小小也算个官，说起话来，有时候也打着官腔。

    学着某些官老爷，偶尔包个二奶，养个情妇，也不是不可能的事情。

    我那时看他的眼神挺怪，这家伙一看我的表情，顿时就知道我想歪了。

    他冲我翻了翻白眼，说道：“我要去见的这个人，是个怪人，我曾看过他的档案，也了解过他的一些过往，据说，这人曾是过阴人。当年九处的最高领导人严真，曾邀请他加入，但却被他拒绝了，而且我还听说，这人曾深入过八寒地狱的最底层，由此可见，他的法力绝对不低，如果我可以将他笼络到，这对于我未来的计划，绝对是锦上添花，况且，这人和严真之间，似乎还有着过节，对我而言，那更是一个好消息”

    说到最后，吕雪松已经一脸的憧憬之色了。

    “你就这么确定，人家会见你，甚至是帮你”我听见这话，不由得一阵无语。

    我忽然间明白了，怪不得他这几天早出晚归的，原来，是去调查这个怪人的住处去了。

    “所以说，我才要让你陪我去，不光是你，还有那个叫徐婉莹的女孩，准确来说，你我二人都是打酱油的，她才是正主”吕雪松玩味的一笑，口中的话，却是令我一愣。

    “这么跟你说吧，那个怪人，是这女孩的堂叔，据我了解，这叔侄两个关系不错，有她在，咱们方便多了。还有一点，你与那个怪人之间，存在着共同话题，此人和严真有仇，而你，将来也免不了与严真正面冲突，因为，这严真便是严震北那个家族的族长”

    “你说什么”我顿时瞪大了双眼，一脸的惊骇之色。

    我倒不是惊讶那个怪人的身份，我感到骇然的是国安九处的最高领导人，竟然是严震北那个家族的族长。

    怪不得这王八蛋当年恐吓我的时候，说自己家里有人，什么他家中的势力，绝对是我惹不起，也想不到的，敢情，这王八蛋的家族，是朝廷重臣啊

    ...
------------

第216章 当头棒喝

    良久，我那颗震撼的心，才渐渐恢复平静。

    我万万没想到，严震北的背景会这么深，好在自己当年没答应白枫进入九处，不然的话，说不定早就身首异处了。

    想到这，我是又好气又好笑，自己这是什么命呢

    从吕雪松的话中不难听出，这个严真不光地位崇高，并且在法力上，也令他深深的忌惮。

    我很久没见过吕雪松动手了，所以对他现在的情况不太了解，

    但我有预感，这小子，在这一年多中，肯定学会了很多的歪门邪道，这一点，从他的双眼中，我便可以感觉出。

    以他现在的情况，还要极力的拉拢徐婉莹的堂叔，这也在无形当中说明，严真是个很棘手的人物。

    如果这人因为严震北的事情，开始针对我，且先不说与他正面交锋，估计这严真随便放个话，自己就永无宁日了。

    “瞧把你吓的，尽管放心便是，严震北那个人，在家族中连个屁都不是，就算是死了，也没几个人注意。更别说，能够入那条老狐狸的法眼了。我刚才那么说，只是跟你开个玩笑”

    在我愣神的时候，吕雪松冷不丁的拍了我肩膀一下，看着我那副惊魂未定的表情，他顿时捧腹大笑。

    听见他的话，在看他那副要笑抽的表情，我猛然间反应了过来，这小子耍我

    “，吓我一跳，我就说嘛，严家的势力这么大，怎么过了这么久，都不来找我的麻烦”我气的，踹了他一脚，虽然一脸怒色，但原本提着的心，总算是放下来了。

    “不吓吓你，怎么可能让你重新燃起斗志，自从重逢后，我发现你的状态很低迷，并且，终日浑浑噩噩的，给我的感觉，像是整个人丢失了目标，丢失了信仰似的”吕雪松叹了口气，语气有些恨铁不成钢。

    “信仰那东西，我从来没有，也不想拥有，对我而言，可以摆脱一切，无忧无虑的过几天正常人的生活，比啥都强”吕雪松的话，说到了我的心坎上。

    其实，我自己的状态，我比谁都清楚。

    在阴阳路出来后，我在不知不觉间，真的丢失了前进的目标，准确来说，是我太迷茫，心中，也满是无力感。

    在宜昌的这段时间，虽然我看上去很快乐，但实际上，我那纯粹是苦中作乐。

    我没有理想，也没有目标，如果这次不是阴差阳错的遇见吕雪松，我都不敢想象，自己离开宜昌后要去哪里，往后的路，更要怎么走。

    “正常人的生活，你就那么渴望每天要为吃喝发愁，更要为存款奋斗，当着一个普通的上班族，每天要看上司的脸色，受同事的排挤。更别说，你还要娶妻生子，凭心而论，这些真的是你想要的呵呵，我不信”吕雪松摇了摇头，对我还抱有这种幼稚的想法感到好笑。

    “就算是这样，也比我现在的情况好的多，最起码，我不会对自己的前途迷茫，更不会提心吊胆的过日子”对于他的话，我没法反驳，但我不想让他小瞧我，只好硬着头皮，说些言不由衷的话。

    “醒醒吧，你我二人同属一类人，无论是谁，这辈子都没法回头了，至于你想要的那种生活，那完全就是个屁。别忘了，你当初遣散法力后，受到了什么样的待遇，如果你认为，那就是你追寻的幸福生活，那我无话可说”

    听见这话，我双眼一黯，脑海中回想起，除夕夜的那天晚上所发生的事，我越想心中越不是滋味。

    “任何事情，你有自己的选择，我无权插手，但作为兄弟，我真心不希望，你继续这么浑浑噩噩下去。好了，咱们去找那个女孩吧”

    似乎是发觉自己的话说的有点重，吕雪松的语气顿时一缓。

    他背对着我没有回头，仿佛是对我很失望。

    我低着头，没有说话，我将右手摊开，看着手心处的那条缝隙，渐渐的，嘴角划过一丝狞笑。

    在这一刻，我心中的压抑一扫而光，取而代之的，是一股冰寒。

    正如吕雪松所说，我真不能在这么浑浑噩噩下去了，既然上天注定，我这一生不会归于平静，那么索性，我就放开一切，往后的日子中，管他是非曲直，谁对谁错，只要我开心，我可以继续活下去，比什么都强。

    没过多久，我把徐婉莹约了出来，得知我和吕雪松要去拜会堂叔，她有些惊讶。

    不过，她也没多说什么，用她的话来说，她自己也好久没看见堂叔了，借着今天，去看看也好。

    在徐婉莹的印象中，堂叔应该是自己住在乡下的一个小镇中，平日里，自己开了一家小诊所，以此来维持生计。

    因为与亲戚不合的缘故，所以，堂叔很少和人来往。

    对于自己这个堂叔，有些时候，徐婉莹也是为他上火，他搞不明白，堂叔一天天的，到底在想些什么，宁愿承受别人怪异的眼光，也不愿意把自己真正的一面展露出来。

    在路上的时候，她没少和我们两个抱怨，还求我们两个，见到堂叔后，一定要想办法，让堂叔从阴影中走出来。

    在她认为，堂叔太苦了，也太可怜了。

    听见这话，我好悬没一屁股坐地下。这小妞，太有想象力了，这话要是被她堂叔听见，我想，他郁闷的都能吐血。

    我和吕雪松，当时面面相觑，彼此，都能看见对方那一丝无奈的神色。

    不过，为了不引起这小妞的疑心，我们两个只好点头答应，声称，尽最大努力，让她堂叔振作起来。

    早在我刚来宜昌那会，徐婉莹就和我提过她堂叔的事情，她堂叔，似乎是叫徐云风，虽然外表看上去不务正业，玩世不恭，三十好几还是个大龄光棍，但实际上，那是人家低调。

    对于堂叔到底在干什么，徐婉莹不太清楚，只知道，他开了一家小诊所。

    所以，在他的潜意识中，也认为堂叔是靠医术起家的。

    有关徐云风的事情，在我把徐婉莹约出来之前，吕雪松就和我说过了。

    据他说，徐云风现在居住的屋子，就是那间诊所，其实，有些年头了。

    在他之前的主人，姓赵，人称赵先生。

    ps：如果之前的章节，有出现暂无，或者混乱的，那是数据未同步，可以重新搜索，刷新，

    ...
------------

第217章 徐婉莹的堂叔

    十几年前的时候，赵先生在这一片，可谓是无人不知，无人不晓，不光是他医术精湛，也与他那善良谦逊的人品有关。

    那个时候，赵先生不光是个医生，也是个阴阳先生。

    十里八乡内，谁家要是看个风水，或者驱个邪什么的，只要找这位赵先生，绝对好使。

    这赵先生，还有一个身份，那便是诡道宗师。

    当年发生过什么事，九处中并没什么有什么记载，特别是关于这赵先生的记载，更是少之又少。

    赵先生有个弟子，名叫王鲲鹏，法号抱阳子，当年也是一号呼风唤雨的人物，据说，严真曾有意培养他当接班人。

    很可惜，这王鲲鹏后来，在九处中被除名了，具体是什么事，没人清楚，唯一可以得到的线索便是，自从王鲲鹏走了之后，严真有一段时间很憔悴，头发更是白了不少。

    至于这徐云风，严格来说，也算是诡道的门人。

    只不过，他的身份，不太好定义，因为，他既不是长房弟子，也不是偏房弟子，只是一个挂名弟子。

    在九处的档案中，对这徐云风的评价非常的不好，用一句话来形容，就是成事不足，败事有余，据说这徐云风当年不知道干了什么事，竟导致严真一下子血压升高，硬生生晕了过去。

    严真醒来后，脸色煞白的，就连抬手，都有些颤抖。

    这些尘封的档案，被吕雪松发现后，心中顿时来了主意，他决定，要会会这徐云风和王鲲鹏，只不过，这两人近年来销声匿迹，很难找到他们的踪迹。

    在加上，严真曾下令，但凡九处的人，都不可以和这两人接触，所以，为了避免麻烦，吕雪松一直没有行动。

    这次他意外的来到宜昌，并与我相遇，他想了想，决定尝试寻找徐云风。

    费了九牛二虎之力，他终于查到了徐云风的住处。

    为了谨慎起见，他并没有直接去拜会，而是选择叫上我，和徐婉莹一同前往。

    临近中午的时候，我们一行三人，终于来到了徐云风居住的地方。

    我们来的时候，徐云风正在为病人针灸，他看上去，三十多岁的样子，面色白净，身材很消瘦，穿的很休闲，也很朴素。

    在他为病人针灸的时候，我们三个人，就静静的站在一旁，谁都没说话。

    看的出来，他的手法很熟练，没过多久，针灸便结束了。

    在病人走后，他这才把目光看向我们。

    “一段时间没见，都长成大姑娘了，什么时候回来的”对于我们这两个不速之客，他并没有过多询问，从始至终，他的目光都是放在徐婉莹的身上。

    后者闻言，一脸调皮的走上前。“我回来有一段时间了，真是的，前些日子婷姐结婚，你也不说过来”说着说着，徐婉莹有些抱怨了。

    “你也看到了，叔叔我一天日理万机的，实在没空啊”徐云风咧嘴一笑，并未多说什么。

    正如徐婉莹所说，徐云风对待这些亲朋好友，还真是非常冷漠。

    “算了算了，你什么样，我又不是不知道。对了，给你介绍一下，这两位，是我的好朋友，他们这次，是专程来拜访你的哦”徐婉莹翻了翻白眼，她心知徐云风的为人，所以在这个话题上，也就不在提及。

    随后，她指了指我们两个，笑着介绍道。

    听见这话后，我和吕雪松，赶忙跟徐云风打招呼。

    直到这个时候，徐云风才开始正眼看我门两个。

    他的目光很随意的在我们两个身上打量一眼，片刻后，眉头皱了起来。

    “真是后生可畏，不知道两位小兄弟光临徐某的寒舍，是所谓何事呢”他做了一个请的手势，示意我们三人落座。

    同时，又略带欣赏的问道。

    “久闻徐大哥的大名，今日冒昧的登门拜访，只是想一睹徐大哥的风采，顺便交个朋友，我知道，这有些高攀徐大哥了，但我兄弟二人，对徐大哥真的很敬佩”

    落座后，我顿时蔫了，好在吕雪松反应快，及时的回答了徐云风的话。

    “兄弟言重了，什么高攀不高攀的，徐某只是一介莽夫，承蒙兄弟看的起，既然这样的话，徐某也不客气了，从今以后，咱们便以兄弟相称吧”徐云风玩味的打量我们两个一番，他这次的目光，我感觉很深邃，无形之中，更仿佛有一种特殊的魔力。

    在那一瞬间，我甚至还有种错觉，自己在他面前，毫无秘密可言。

    “哎呦喂，我说你们两个，大老远的来了，就只是为了和我堂叔交个朋友，真是咦，不对，等等”这个时候，徐婉莹无奈的摇了摇头，万万没想到，我们两个来拜会徐云风，只是这么简单的原因。

    她的话还没等说完，突然间想起了什么。

    “堂叔，你可不能答应他们啊，你们三个要是以兄弟相称，那我也得叫他们两个叔叔啊”她瞪大了眼睛，赶忙对着徐云风说道。

    “徐大小姐，你想多了”我一时间，有些哭笑不得。

    “什么叫我想多了啊，本来就是嘛”似乎是不满我的话，她嘟囔了一句。

    “婉莹，不要胡闹了，这是礼貌性的称呼，与辈分无关”徐云风摇了摇头，一脸的无奈之色。

    “那我就放心了”听见这话，徐婉莹顿时如释重负的喘了口气。

    我和吕雪松对视一眼，彼此都能看见，对方的嘴角情不自禁的抽搐了起来。

    “婉莹啊，我有些口渴了，你去帮我沏壶茶”这个时候，徐云风嘴角一挑，随便找个借口，把徐婉莹支开了。

    后者闻言，屁颠屁颠的去了。

    在她走了之后，场中的气氛顿时变得很宁静，也很压抑。

    “两位小兄弟年纪轻轻，竟有这种造化，倒真是令徐某惊讶。说吧，你们找我到底想要干什么”徐云风收起了笑脸，一字一顿的问着我们两个。

    “徐大哥尽管放心，我兄弟二人并无恶意，只是”到了这个地步，吕雪松也自知瞒不下去了，他刚准备委婉的跟徐云风摊牌。

    可话说到一半，便被打断了。

    准备来说，是门外来了一位不速之客。

    ...
------------

第218章 神秘的不速之客

    门外站着的，是一个穿着粉蓝色裙子的女孩，她看上去，二十五六岁的样子，标准的瓜子脸，聪明的杏仁眼。

    微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发如瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

    当我望向她的那一瞬间，眼睛顿时就直了。

    “嗨，大叔，好久不见”女孩对我的目光熟视无睹，她拿着行李箱，就这么径直的走了进来。

    从始至终，她的目光都只是在看着徐云风。

    在她开口的时候，还特意把大叔那个两个字的音调咬的特别重。

    “你怎么回来了”徐云风看见这女孩后，顿时露出一副苦瓜脸。

    说话间，女孩已经走到了他的眼前。

    女孩并没有急着回话，她先是打量一眼屋子，一边打量，还一边露出满意的神色。

    “原本我还在想，这次回来，要不要帮你收拾屋子，现在看来，是没那个必要了”

    那女孩有一双晶亮的眸子，明镜清澈，灿若繁星，不知她想到了什么，对着自己兴奋的一笑，眼镜弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

    “算了吧，你不帮倒忙，我就谢天谢地了”徐云风很罕见的翻了翻白眼，然后，又把女孩的行李箱接了过来。

    “两位小兄弟，实在抱歉，徐某今天有要事，失陪之处，望海涵”似乎是觉得冷落了我们两个，徐云风歉意的一笑。

    见此，吕雪松叹了口气，他明白，自己今天算是白来了。

    “既然这样的话，我兄弟二人，就不打扰徐大哥了，改天，我们在登门拜访，告辞”吕雪松冲我使了个眼色，然后站起身子，对着徐云风抱了抱拳。

    “好”徐云风礼貌性的点了点头，并没有多说什么。

    就在这时，徐婉莹端着茶具走了出来。

    当她看见那女孩的时候，也愣住了。

    “堂叔，这位姐姐是”她上下打量一眼那女孩，略带醋意的问了一句。

    “呦呵，生活挺不错嘛，还有个美女陪你”女孩似乎不认识徐婉莹，她冲着徐云风玩味的一笑，语气有些调侃。

    “别胡说，她是我侄女”徐云风瞪了一眼那女孩，随后又对着徐婉莹说道：“她叫策策，是王八师傅的女儿”

    王八这个名字，只是一个外号，在很久以前，我曾听徐婉莹提起过。

    王八似乎叫王鲲鹏，如果我没有猜错的话，在九处中被除名的那位，应该就是他。

    此人和徐云风之间的关系，就如同我和吕雪松一样。

    只不过，我们两个之间，不像这两位，互相叫对方的外号。

    说起外号，我就一阵无语，你说，这两人叫什么不好，非得一个叫疯子，一个叫王八。

    不知道的，说不定还会以为，这两人脑袋有毛病呢。

    “哦，原来是这样”听见这话，徐婉莹若有所思的点了点头，在看向那名为策策的女孩时，目光中也少了很多敌意。

    “徐大小姐，我们要走了，你跟不跟我们一起”现在这情况，我和吕雪松就像个电灯泡似的，在这里多待一秒，我们两个都不自在。

    我努了努嘴，朝着徐婉莹问了一句。

    “这么快啊”后者闻言，顿时一脸惊讶之色。

    我没有说话，目光朝着那女孩扫了一眼，让她自己去体会。

    “那好吧，你们两个先走吧，有空，我在联系你们”出乎我意料的是，这小妞竟然不想走。

    我的嘴角抽搐着，深深的吸了口气后，我便准备离开。

    可就在这个时候，那名叫策策的女孩，却是冷不丁的把我叫住了。

    “帅哥，喝杯茶在走吧，不然的话，我这位疯子叔叔，可要背上怠慢客人的黑锅了”

    我刚准备拒绝，却见到了令我永生难忘的一幕。

    只见那名叫策策的女孩，很随意的一甩手，徐婉莹手中端着的茶具，便在眨眼间出现在她的手上。

    “这”我情不自禁的倒吸了一口冷气，看向她的目光，变了

    我本以为，她只是个普通的女孩，却没想到，她谈吐间，便露出了这么一手。

    我与吕雪松对视一眼，彼此之间，均能看到对方那副不可置信的神色。

    在我们两个愣神的时候，那女孩已经倒好了两杯茶。

    她把两个茶杯放在平摊的手掌中，接着，将那两个茶杯朝着我和吕雪松甩了过来。

    她甩手的时候，看上去，是那么的随意，那么的无力。

    可奇怪的是，这两个茶杯在脱离她手掌的时候，却没有掉在地下，而是以直线，快速的冲着我们两个飞了过来。

    眨眼间，两个茶杯已经飞到了我的面前。

    我下意识的抬起手，刚准备将它接住，可令我呼吸加剧的一幕发生了。

    两个茶杯，很自然的落在了我的手上，我完全没有感到，有任何的外力，甚至是冲击力。

    并且，茶杯内的水很稳，压根就没有发生一丝变化

    直到这个时候，徐婉莹才发出一声尖叫，她用手捂住自己的嘴巴，惊恐的看着不远处的策策。

    她踉跄着，颤抖的往后退了几步。

    见到这个情况，徐云风立马一脑门子黑线。

    “跟你说多少遍了，不要随便在别人面前展露你的能力，这么做，会引起恐慌的”他板起脸，责骂了策策一句。

    策策一脸的不以为然：“那你怎么不对方晴姐姐说这话”

    “方晴她是大人，做起事来有分寸”徐云风吸了口气，本想发火，但终究没发起来。

    “她是大人，我就不是了想当年，方晴姐姐和你认识的时候，还没我大呢，那个时候，你怎么不跟她讲这么多的道理真是的，好好的心情，都被你破坏了，在也不要理你了”策策的情绪有些激动，她一把从徐云风的手中，将行李箱抢了过来。接着，快步朝着墙壁那边走了过去。

    “小心啊”眼看她就要撞到墙壁了，我赶忙出声制止。

    可令我瞪大眼睛的是，策策的身体，在接触到墙壁的时候，竟然“嗖”的一声没入了进去，就连那行李箱，也是如此。

    我用力的揉了揉眼睛，心中的震撼，久久不能平复。

    这他娘的，是穿墙嘛

    就算是穿墙，这也穿的太离谱了吧

    ...
------------

第219章 凶相毕露（上）

    有了这个小插曲，我和吕雪松的心中都情不自禁的蒙上了一层阴影。

    人外有人，天外有天，一个人无论到什么时候，都不该有坐井观天的思想。

    就拿这个名叫策策的女孩来说吧，第一眼看上去，任谁都会觉得，这就是个弱不禁风的小姑娘。

    可谁又能想到，她在谈吐间，便露出了这么一手。

    以我和吕雪松现在的实力，虽不敢说傲视全天下，但最起码，一般的人，我们两个还真没放在眼里。

    然而，这世间的事，总是令人无奈万分。

    从这策策动手开始，一直到她消失，只有短短的数十秒时间。

    我和吕雪松，倒不是惊讶这女孩有法力，而是在骇然她的手段。

    从始至终，我们两个都没察觉到，她身上有任何气息流出。

    修道之人，无论修为多深，法力多高，但凡动手，都会有法力波动传出。

    这股波动，可随着释放者的意念决定，法力高强者，光是利用这股波动伤人都不是什么难事。

    像眼前这个情况，无外乎两种原因。

    一是这女孩的法力，远远的高于我们两个，所以，在她动手的时候，我和吕雪松根本察觉不到。

    二是她根本没有法力，只是借助了某种灵体，甚至是物体，所以才会以一个凡人之躯，展露出这等手段。

    可无论是哪种原因，我都有些接受不得。

    看她的岁数，也没比我和吕雪松大多少。

    我们两个难兄难弟，自小就过着颠沛流离，凶险万分的生活，在加上，偶尔有个奇遇，所以，才能在这个年纪有这样的修为。

    可以说，我们两个能有现在的辉煌，都是一滴血，一滴汗熬过来的。

    但这个小姑娘，无论怎么看，都只像个娇生惯养的大小姐，修道之人与生俱来的那种庄重，和她是那么的格格不入。

    要说她只是个凡人的话，那我更不能接受了。

    我自己，就是个活生生的例子。

    虽然现在再度有了法力，但那是建立在我融合血瞳的基础上。

    为此，我可是吃尽了苦头，可即便如此，我动用法力的时候，却依然免不了有法力波动流出。

    这个问题，我想不明白，吕雪松同样也想不明白。

    我们两个，就像个木头似的站在那里，一时间，大脑全都有点不听使唤了。

    “哎，这孩子的脾气，跟他父亲真像啊，死倔死倔的”在我们两个失神的时候，徐云风叹了口气。

    听见这话，我顿时打了个机灵，一下子清醒了过来。

    “徐大哥，策策的法术，都是你教的吗”这句话，我下意识的脱口而出，说完，我就后悔了，自己这不是明知故问吗，策策是那诡道宗师赵先生的女儿，而这徐云风，又是诡道的弟子，虽然只是个挂名，但用脚趾头想，也该明白策策绝对是师承诡道。

    “呵呵，我可没那本事，兄弟就别往我脸上贴金了。相识即是有缘，若不嫌弃的话，两位兄弟留下来吃顿饭吧，正好，我也想知道，两位大老远的登门拜访，到底是所谓何事，特别是你，我对你很感兴趣，在你的身上，我发现了一件很有趣的事情”徐云风笑呵呵的摆了摆手，言明策策的法术，与自己无关，这也变相的承认，策策不是普通人。

    说着说着，还让我和吕雪松留下吃顿饭。

    听见这话的时候，我还有些错愕，这他娘的，还真是世事无常。

    不久之前，这家伙刚下完逐客令，这才短短一会，就变脸了。

    不过，他的这个提议，也符合我和吕雪松的初衷，毕竟，大老远的白跑一趟，谁都不甘心。

    可令我没想到的是，他的话说到最后，竟然会话锋一转。

    “徐大哥真会开玩笑，我身上能有什么有趣的事情”尽管我吓了一跳，但还是故作镇定。

    “小兄弟，你该庆幸，也就是遇见了我，不然的话，换作另外一个人，现在的你，早已是大祸临头”徐云风并没有正面回答我的话，他大有深意的看了我一眼，脸上的神色很怪异，这副表情，直看的我心中发毛。

    特别还是他那句话，更令我心中不安。

    我还想说什么，但却被徐婉莹打断了，这小妞一脸的委屈之色，就差没哭出来了。

    “堂叔，你个大骗子，骗了我这么久”

    话都说到了这个份上，徐婉莹要是在听不出来点什么，那可就真对不起她那个聪明的大脑了。

    从策策动手，乃至消失，在到我和徐云风之间的对话，无不彰显着一件事，那就是，她的这位堂叔，根本就不是普通人

    到了这个时候，徐婉莹在回想起以往的不解，总算是彻底明白了。

    怪不得，自己的这个堂叔吊儿郎当的，却能和市长相识。

    怪不得，堂叔讲起故事来，那么逼真，那么的身临其境。

    原来，这一切的一切，都是他自身的经历。

    “你这话，说的可不讲良心啊，从始至终，叔叔都没骗过你”徐婉莹是很委屈，但那徐云风比她更委屈。

    “切，忽悠，你接着忽悠，既然你说没有骗过我，那以前的时候，你干嘛不告诉我你会法术”见到徐云风死不承认，徐婉莹当即鄙夷的看了他一眼。

    “这可不能怪我，是你自己不问的，你拍着良心说，你有在这个问题上问过我嘛”徐云风神色如常，很从容的回答道。

    “我”徐婉莹张开嘴巴，想说什么，终究没说出口。

    “好了好了，乖孩子，听话，叔叔肚子饿了，快去烧饭吧”徐云风摸了摸徐婉莹的额头，笑着说道。

    “哼，饿死你才好呢”徐婉莹冲他翻了翻白眼，说了句气话后，便去厨房烧饭了。

    待徐婉莹一走，徐云风的脸上的笑意，便凝固下来。

    “马兄弟，你现在的情况很危险，恕我直言，你的这个体质，是如何形成的，有多久了”他的语气很沉重，也带有些许压抑。

    这话，不禁给我问的一愣，我倒是没想到，他竟然真的可以将我看穿。

    到了这个地步，我也不打算在跟他撒谎，毕竟，他可以看穿我的体质，也就表示，他或许可以令我真正的还阳。

    ...
------------

第220章 凶相毕露（下）

    “徐大哥果然是个高人，小弟佩服，实不相瞒，我之所以会变成这样，是与我曾进入过阴阳路有关。从那鬼地方逃出来后，我本以为自己还阳了，却不料，空有活人的体温，却依然是个死人，我虽有心跳，却没有影子，在镜子中，更是看不见自己”我犹豫片刻，把心中的秘密讲了出来。

    这件事情，除了吕雪松之外，我没有和任何人说过。

    倒不是我怕事，主要是，我怕别人怪异的眼光。

    更怕他们因为这件事，从而疏远我。

    “那个鬼地方，进去容易出来难，看来，你曾经死过一次”毕竟是个高人，转瞬间，徐云风便猜出了我踏上阴阳路的原因。“不过据我所知，能在阴阳路成功出来的人，在离开的那一瞬间，都会获得重塑肉身，乃至还阳的机会。可眼下，马兄弟虽重塑了肉身，但却没有生机，这不符合常理”

    徐云风一边说，一边打量我，渐渐地，眉头都拧在一起了。

    “哎，都是小弟命苦，怨不得旁人，刚才听徐大哥说，我现在的情况很不妙，不知这话是何意”我苦笑起来，心中再次把血罗刹全家女性问候了一百八十遍。

    “你现在的体质，既不被阴间承认，也不被阳间认可，亦算是漂泊于两界中，吸收两界之气，其本身，却又被两界排斥着。你是修道之人，有些话不用我多说，一个可以任意吸收两界灵气，又可以肆意转换，同化的肉身，无论对谁而言，都是一个香饽饽。如果你被人抓住，下场可想而知”徐云风摇了摇头，看向我的目光中，既带着欣赏，又掺杂着惋惜。

    我呆住了，略有浑浊的大脑，顷刻间“嗡”“嗡”作响起来。

    他所说的话，我从未想过，也怪自己太笨，竟然把这一茬忘记了。

    怪不得，血罗刹当年把我弄死，又很大方的给我一条活路。

    原来，这娘们早就把一切安排好了，我就像个棋子一般，所走的每一步，都在她的计算之中。

    回想以往的事情，我彻底明白了，怪不得，她不断给我制造麻烦，每次在我撑不住的时候，又跟个天使似的救我。

    原来，是变相的让我成长，从而达到，她那不可告人的秘密

    “徐大哥，我这兄弟一生孤苦，我求求你大发慈悲救救他，有什么差遣，你尽管提，我就算赴汤蹈火也在所不辞”这个时候，吕雪松走上前来，他冲着徐云风一抱拳，又带着乞求的口吻说道。

    对于我身上的变化，他原先也是想不明白。现在听徐云风一说，他立马意识到了事情的严重性。

    自与他重逢以来，他总是会和我提及当年的事，用他的话来说，他很愧疚。

    如今见到，我很可能朝不保夕，他的心，顿时焦急了。

    “小兄弟，徐某虽有点法力，但终究是个凡人，两界的秩序，我无权插手，也无权更改。你如果真想救马凯，只有一个办法，那就是找到他丢失的生机。只有让他与阴间赐予他的生机融合，他才可以真正意义上的还阳”徐云风叹了口气，脸上，也露出了一副苦笑。

    “丢失的生机”听见这话，吕雪松猛然间怔住了。

    过了片刻，他仿佛想起了什么，他一个箭步闪到我的面前，接着，将我的右手摊开。

    “小凯，我记着你说过，告知你自己不是活人的，是那个老家伙，你有没有感觉哪里不对劲，你自己的事情，他怎么知道那么清楚”吕雪松盯着我手心处的那道缝隙，沉声说道。

    吕雪松的话，不禁令我心头一震，我颤抖举起右手，看着那道缝隙，眼前情不自禁的浮现，当初所发生的一幕幕。

    这事情，似乎真的不太对劲。

    道衍只是个魂体，本身又与彼岸之花是一体的，就算与我手中的缝隙融合，也决计不可能对我自身的情况，了解的这么清楚。

    况且，他根本就不受我的控制，那一次在轮船上，他强行操控我的右手，将那个鬼魂吞噬。

    现在一想，我当时虽然将那个魂魄吞噬，但实际上，我什么都没得到，除了痛

    我越想心越寒，看着手心处那条缝隙，渐渐地，冷汗都流出来了。

    “道衍，你这个王八蛋，给我滚出来”我知道，自己不能在这么忍下去了。

    我想也没想，立马用意念和道衍沟通，同时，提起法力，想将手心处合上的缝隙打开。

    可任凭我卯足了劲，那只眼睛，却还是纹丝不动，仿佛不受我控制一般。

    “年轻人，不要这么冲动，气大伤身啊”在我焦急万分的时候，道衍的声音，透过我的手心处穿了出来。

    “你这条老狗，阴间赐予我的生机，是不是被你夺走了”听见道衍那不紧不慢的声音，我气的差点吐血。

    我狰狞着脸，质问着他。

    “不错，就是我干的，但你又能奈我何呢况且，老夫是你祖师爷，拿你一点东西，也是理所应当的”道衍没有否认，更是恬不知耻的说出了这番话。

    我只感觉，自己的肺子都要气炸了。

    我做梦都没想到，事情的真相是这个样子。

    亏我还傻乎乎的想着，先借助道衍来壮大自己，等到时机成熟，在送这老东西去见历代祖师。

    现在看来，自己从始至终都被蒙在鼓里，被这老东西耍的团团转。

    与其说是我借助他来壮大自己，倒不说这老东西借助我重生。

    我的生机，已经被他神不知鬼不觉的夺走了，可想而知，未来的某一天，等到这老东西的实力足以和我抗衡的时候，必定会占据我的肉身，甚至令我魂飞魄散。

    “你这个王八蛋，我杀了你”我红着眼睛，由于太过气愤，以助于，我的身体都在颤抖。

    “杀我可别说梦话了，你若识相，就乖乖为我做事，待老夫重生，或许可以给你一个坠入轮回的机会”道衍讥讽的一笑，对我的话，全然没放在心上。

    ...
------------

第221章 孤注一掷

    “老东西，你还要不要脸我承认，现在的我的确不能把你怎么样，但同样的，你也拿我没辙”道衍的话，固然令我气愤万分。

    但我明白，仅凭现在的自己，是无法和他抗衡的。

    我虽然恼怒，但却没有被冲昏头脑。

    如果自己没猜错的话，他和我应该是一样的，法力的来源，均是那只古怪的眼睛。

    诚然，他与那眼睛已经融为了一体，但实际上，他还没有彻底掌控。

    别看他话说的猖狂无比，但那完全是在虚张声势。

    他要是真有这么厉害，又岂会让我活到今天，说不定，早就反客为主了。

    脑海中闪过诸多念头后，我冷笑起来。

    “呵呵，成大事者不拘小节，脸皮那东西，有个屁用老夫劝你，就不要做无谓的抵抗了，就算我现在拿你没撤，但你不要忘了，你的生机，早已被我夺去，将你同化，乃至吞噬只是时间的问题。其实，你一生孤苦，死了，正好也算是解脱，老夫这般做法，实则是功德无量啊”对于我的话，道衍并多少惊讶，或许，他早就料到了。刚才那么说，无非是想打击我一下，使我不敢有反抗的念头。

    “你夺我生机，我不怪你，毕竟，人为财死，鸟为食亡，若非有你，我也不能在阴阳路中逃出来。你我二人之间，亦算是相互抵消了。现在，我请你带着那只眼睛，从我的身体中离开，从此之后，咱们大路朝天，各走一边。若你继续执迷不悟，那我宁愿和你同归于尽”我深深的吸了口气，纠结而又无奈的心情，在这一刻释然了。

    “笑死我了，就凭现在的你，有什么资格跟我同归于尽”道衍仿佛听到了一个天大的笑话，对我的话，全然没放在心上，甚至还出言讽刺。

    “小凯，不要做傻事，有我和徐大哥在，这老东西今天死定了”对于我和道衍之间的交谈，吕雪松与徐云风始终在一旁听着。

    道衍没有出来，纵然这两人法力通天，也拿他没办法。

    况且，道衍在我的体内，贸然动手的话，很可能会伤到我。

    所以，这两人决定静观其变。

    与徐云风不同，吕雪松很了解我，当他听见我要打算和道衍同归于尽的时候，他顿时急了。

    “有些事情，我终究是要面对，逃避与妥协，那是懦夫的行径。老吕，答应我，如果我死了，帮我照顾好冯雪娇，顺便，把阿雅从九处内弄出来”我冲着吕雪松苦笑起来，同时抬起左手，朝着徐云风的办公桌上一抓。

    只见一把水果刀，不由自主的漂浮起来，并在眨眼间，落入我的手中。

    “道衍，你最大的弱点，就是太自以为是了。可别忘了，身体的控制权在我这”我缓缓地闭上双眼，左手挥起水果刀，狠狠地朝着右手手心处那道缝隙刺了下去。

    “快住手，你疯了不成”在我挥刀的那一瞬间，道衍的声音终于惶恐起来。

    也就在那一刻，我的全身上下骤然间出现了僵硬的征兆。

    但这一切都是徒劳的，根本阻止我这一刀的下落。

    当水果刀刺中右手的时候，我的双眼顿时传来一阵剧痛。

    只听“扑哧”一声，两行血水顺着我的双眼中迸射而出。

    接着，我的眼前陷入了一片黑暗，同时，还有一股钻心的剧痛。

    而这还没有结束，刺中右手的水果刀，这个时候，开始嗡嗡作响。

    下一刻，“砰”的一声传来，水果刀立马崩碎，化为无数个碎片，朝着四周涌去。

    “你这个臭小子，老夫不会饶了你的，啊”在我昏迷前夕，脑海中印象最深的，便是道衍这句撕心裂肺的惨叫声。

    我不知道自己是什么时候醒来的，只知道，自己仿佛躺了很久，全身上下，各种不得劲。

    要命的是，我的双眼盲了，就连全身上下的筋脉，也未能幸免，全部断裂。

    我曾试过叫人，但令我失望的是，无论我叫了多少遍，都没人理我。

    我也不知道自己在哪里，印象中，四周好安静，连个鸟叫声都听不到。

    令我疑惑的是，我的双眼上，不知道是谁给我蒙了一层布。

    这布上，似乎有什么特殊的药水，闻上去，有种透彻心脾的芳香，而且每隔一段时间，在这药水的影响下，我的双眼都会出现燥热，奇痒无比，剧痛等症状。

    不光是眼睛上，就连我的四肢，都缠有绷带。

    在这期间，我也试过去查探自己的右手，可令我毛骨悚然的是，手心处的缝隙还在，并且，我完全找不到当初刺中的伤口。

    唯一令我欣慰的，就是我察觉不到道衍的存在了。

    他就像人间蒸发了一般，彻底消失在我的眼前。

    最近这段时间，我总能感觉到自己的身边有人。但无奈的是，我看不见，也无法移动，根本不知道这个人是谁。

    为此，我不止一次的询问过，但这个人，从不回复我的话。

    最多的，便是走到我的面前，摸摸我的脸。

    她的手很细腻，也很修长，摸在我的脸上，凉飕飕的，从感觉上，我差不多可以判断出，这是一只女人的手。

    我也试过，在她摸我的时候，同时，也探出手去摸她。

    可令我失望的是，她仿佛就像是空气一般，我根本触摸不到她。

    就这样，随着时间的流逝，我的伤，渐渐的好了。

    在四肢可以行动自如后，我没有丝毫的犹豫，立马将蒙在眼睛上的布揭了下来。

    说实话，揭下这布的时候，我心中也没底，毕竟，那只血瞳和我的双目为一体，我刺了它，也就意味着，亲手毁了自己的双目。

    摆脱了道衍固然是好，但我可不想当个瞎子。

    如果是那样，我宁愿选择跟道衍同归于尽了。

    在我揭下蒙在双眼上的布后，便尝试着睁开双眼，这个看似很轻松的动作，对我来说，简直就是煎熬。

    我的眼皮，仿佛都长在一起了，我倒吸着冷气，费了好大的力气，才把眼睛睁开。

    在睁开眼睛的那一瞬间，我的眼前，开始出现了一抹抹的光线。

    虽然很微弱，也很模糊，但也令我激动万分。

    慢慢的，我眼前的景象越来越清晰，我感觉，自己已经要压制不住内心中的喜悦了。

    不经意间，我朝着身旁看了一眼，那一瞬间，呼吸顿时凝固了。

    在我的身旁，隐约间有个人影，由于视线还没完全恢复，我根本看不清她的轮廓。

    但那一身漆黑色的战甲，落在我的眼中，却是那么的熟悉，那么的似曾相识

    至此，长达47万字的铺垫剧情结束，诡谈的真正剧情，正式开始

    ...
------------

第222章 请叫我马大师（上）

    “素寻”

    那一刻，我只感觉自己的心跳在加速，口中更是下意识的喃喃自语起来。

    我万万没想到，这段时间以来一直出现在我身边的人，竟然会是她。

    自当年一别，至此已有一年有余。

    我已是一介凡人，再无那任意穿梭阴阳两界的能力，想要见她，无异于是痴人说梦。

    尽管我日夜对她思念万分，甚至是牵肠挂肚，但现实的无奈，也只能让我把这份思念埋在心中。

    对于她的性格，我十分了解。

    若她知晓我还活着，必定会来找我。

    眼下，我重返阳间已有些时日，以她的能力，不可能不知道。

    可她迟迟没来，也就表明，她有自己的苦衷。

    在宜昌的这段日子，我之所以过的浑浑噩噩，没有理想，没有目标，跟她也有一定的关系。

    原本，我还想着借助道衍快速成长，有了一定的能力后，在进入冥界亲自去寻她。

    但老天爷，总是爱和我开玩笑。

    我自作聪明，以为利用了道衍，殊不知，是这老东西把我利用了。

    如果不是遇见了疯子，我直到现在还做着春秋大梦呢。

    得知道衍的所作所为后，我心中顿如死灰。

    我没得选择，只好和道衍同归于尽。

    说实话，在我挥起水果刀的那一刻，我脑中还萌生出一个很可笑的念头，如果我死了，会不会在阴间见到素寻

    眼前模糊的视线，越来越清晰。而我的心情，也越来越激动。

    在这一刻，连日来的各种不爽与压抑，顿时一扫而空。

    我站起身子，想也没想，便冲着她扑去。

    当我把她抱住的时候，差点没哭出来，这一年多，我无时不刻不在盼望着与她重逢。

    如今，她就在我的眼前，我只感觉，自己在这一刻真的好幸福。

    我是决定了，这次不管发生什么事，我都不让她离开我，她去哪里，我就跟着去哪里。

    可令我疑惑的是，素寻对我的举动无动于衷，从我抱住她的那一刻起，她的身体，就没有移动过，并且，我哽咽着说了半天话，她却一句都没有作答。

    这个时候，我忽然间意识到有点不对劲，我虽然是抱住了她，但总感觉，少了点什么东西。

    不经意间，我往下看了一眼，那一刻，我的心脏差点没蹦出来。

    我抱住的素寻，竟然没有头颅

    我打了一个机灵，下意识的把她推开。

    模糊的视线，越来越清晰，可我激动的心，却在渐渐变凉。

    眼前的这个人的身材，以及那副战甲，怎么看都像是素寻。

    但令人毛骨悚然的是，她没有头颅。

    “这”一时间，我的大脑一片空白，嘴唇更是哆哆嗦嗦的，想说什么，却说不出口。

    “你是谁”过了片刻，我见那人还是像个木头人似的站在那里，当即心中一狠，狰狞着脸冲她吼道。

    同时，我也打量起四周，想要看看，这到底是什么地方。

    这不看不要紧，看过之后，我吓的差点没蹦起来。

    我的四周，到处都是矗立的墓碑，放眼望去，漫山遍野的全是坟墓。

    当然，这不是重点，重点在于我先前躺的地方。

    凹凸的地面上，挖出了一个棺材般大小的坑。

    在那个坑里面，注满了鲜红的血液，那些血液，一直在沸腾

    并且，在坑的上面，则是有着一排人的头骨。

    这些头骨，很是诡异的平铺在一起，就这么悬空于血池的上空。

    此刻，我就站在那些头骨的上面，脚下，没有任何异样的感觉。

    我喘着粗气，用力的咽着口水。

    我有些慌了，搞不明白，自己为什么会出现在这。

    是谁把我弄到这来的，难道不是素寻

    如果不是她，那我眼前这个人又是谁

    我有些不知所措了，浓烈的恐惧，顿时涌上心头。

    就在这个时候，我脚下突然一空。

    紧接着，身体不受控制的掉了下去。

    只听“扑通”一声，我的身体应声掉到了下方的血池内。

    几乎在眨眼间，那些沸腾的血液，便已没过我的脑袋。

    这血池，也不知有多深，我掉下去后，身子一直在下沉。

    我拼了命的挣扎，可都是于事无补，我不挣扎还好点，一挣扎，掉落的速度更快了。

    那些血液，带有一股浓烈的腥味，在我下沉的时候，顺着我的口鼻，耳朵等器官疯狂的涌入。

    肺部受到挤压后所产生的剧痛，差点没让我两眼一翻晕过去。

    我不是没试过动用法力脱困，可令我心寒的是，我的身上，提不起一丝法力，仿佛就是个废人似的。

    曾有那么一瞬间，我还在想，自己拿刀刺了血瞳，是不是间接毁了所有法力

    渐渐的，我的视线越来越模糊，同时，整个身体，也异常的燥热。

    我只感觉，自己的脑袋，仿佛要炸开一般。

    我抬起双手，抱住自己的脑袋，脸色极其的狰狞。

    突然间，仿佛有什么东西涌上了我的面部，并快速的聚集在我双眼的位置。

    随后，我右手上的缝隙猛然间张开。伴随着我的一声大吼，手心缝隙中的魔眼，开始快速的旋转起来。

    在这一刻，血池中那些沸腾的血液，纷纷被魔眼吸入。

    几个呼吸间的功夫，血池内的血液，便少了大半。

    这个时候，我下沉的身体，已经停住了。

    我的眼前，红彤彤的一片，而两只眼球，也在不知不觉间肿了起来。

    慢慢的，已经将眼皮撑开。

    随着魔眼摄入的血液越来越多，我的心中，也越来越烦躁。

    将这些血液吸收后，我的全身上下在一瞬间，仿佛有了无穷的力量一般。

    给我的感觉，仿佛只需一拳，就可以碎石破山。

    下一刻，“砰”的一声传来，我那两只肿起的眼球，猛地爆裂开来。

    说来也怪，眼球虽然是爆了，但我却没有丝毫的疼痛感，并且，我也没有瞎。

    眼球爆掉后，我顿时有了一股无法言喻的倦意。

    这股倦意，随着我眼前的视线越来越红后，彻底的席卷了我的全身。

    我再也坚持不住了，当即两眼一翻昏了过去。

    ...
------------

第223章 请叫我马大师（下）

    “太好了，我们成功了”

    “徐大哥，这次真亏有你，不然的话，光靠我一人之力，是决计办不到的”

    “成功了固然是好，但吕老弟的做法，未免有伤天和，我希望你能适可为止，不然的话，早晚有一天会害了你的”

    “管他什么伤不伤天和，这些我都不在乎，人固有一死，不留下遗憾便好”

    “有些事，并不像你想的那么简单”

    “好了，徐大哥无需多言，你的好意，兄弟心领了，时至今日，我已经不能回头了”

    也不知道过了多久，我逐渐恢复了意识。

    才刚醒，吕雪松和疯子的声音，便传入到我的耳中。

    我缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的，是雪白的天花板。

    朝着四周打量一眼，发觉自己竟躺在床上。

    令我诧异的是，自己的身上一丝不挂。

    轻轻的一嗅鼻子，还能闻到那足以令人作呕的檀香味。

    我皱着眉头，从床上坐了起来，脑中，则是在回想先前发生的事情。

    如果我没记错的话，自己那时候貌似是掉进了血池里。

    想到这，我赶紧摸了摸眼睛。

    令我喘了口气的是，我的双眼完好如初，一点伤痕都没有。

    就连脸上的皮肤摸上去，都光溜溜的，如初生的婴儿那般细腻。

    我又摊开右手看了看，那道缝隙也还在，并且，在我摊开手掌的时候，缝隙处还很自觉的张开，似乎像是在和我打招呼。

    “小凯，你终于醒了，可急死我了”就在这时，吕雪松的声音传入我的耳中，将我从遐想中拉回了现实。

    我扭过头，朝着不远处望去。只见不光是他，疯子也在。

    两人的样子看上去，有些狼狈，也有些疲惫。

    “我怎么会在这里，素寻呢”我一脸的茫然之色，错愕的问着他。

    “一天就他娘的知道想女人，老子为了救你，差点没把命搭上”一听这话，吕雪松顿时一脸的无奈之色，看向我的目光中，多少掺杂着恨铁不成钢。

    “救我”我瞪大了双眼，有些搞不明白，他这话是什么意思。

    “你小子之前干了什么，不会没印象了吧，要是没有我和徐大哥，你他娘的早就去阴间报道了，不，或许，早就消散在两界之中了”吕雪松见我这副表情，险些没暴走。

    “难道，我那时候看见的，真不是素寻”我皱着眉头，喃喃自语道。

    “喂，你有没有在听我讲话”见我不搭理他，吕雪松顿时一脑门子黑线。

    “听，当然在听，您继续”我一听这话，赶紧灿笑起来。

    虽说还不清楚，这到底是怎么回事，但我明白，自己现在能够平安无事，绝对和这两人脱不了关系。

    事实证明，我的猜测是对的。

    我这条命，还真是就是吕雪松和疯子给我捡回来的。

    当时我在万念俱灰之下，与道衍同归于尽。

    刺中魔眼的那一刀，不光重创了道衍，同时，也毁了我的双目，更间接致使全身的筋脉，以及骨骼断裂。

    那时的我，堪称是危在旦夕，基本上，已经回天乏术了。

    但我注定是命不该绝，身边不光有着法力高强的吕雪松，更有着深不可测的疯子。

    两人在商量之下，决定合力催动一门上古禁术。

    此术极为歹毒，也十分的不人道。

    首先，要在极阴之地布上阵法，然后，挖出一个深坑。

    接着，还得注入大量人类的鲜血。

    随后，还需要炼化大量的骸骨，并且，是将骸骨仍入坑中，伴随着鲜血炼化。

    这些骸骨炼化后，坑内的血液，早已充满了各种怨戾之气。

    我养伤的那段时间，每天吸入的，都是阴气。

    至于我看见那个“素寻”，实际上，只是幻觉在作祟。准确来说，是我眼中的世界。

    在极阴之地的滋补下，我的双眼，以及筋脉迅速的复原。

    但毕竟是吸入了大量的阴气，这也导致，我的身体发生了某种变化。

    血池内的怨戾之气，纷纷涌入到我那双布满阴气的眼睛中。

    这些怨气，捕捉到了我内心深处，最脆弱的一根神经。

    所以，我渐渐的迷失了，被这些怨气，蒙蔽了双眼。

    吕雪松和疯子的本意，其实只是想让我借助这些阴气滋补。

    却没想到，血池内的怨气，已经到了控制不住的地步。

    后来，我被怨戾之气扯入血池。

    这股怨戾之气和我体内的阴气，开始剧烈的碰撞。

    这也是，我那时候头痛欲裂的原因。

    在我要支撑不住的时候，手心处的魔眼，不由自主的开始吞噬起来。

    它将血池内的怨气全部吸收，并且还令这怨戾之气与我体内的阴气同时引爆。

    这么做的后果，竟阴差阳错的导致，我彻底与这魔眼融合，同时，也将那些怨戾之气释放掉。

    现如今，我的体内充斥着阴阳二气，可随着我的意念自由转换。

    换句话说，我因祸得福了。

    最令我欣喜的，莫过于那被道衍强行夺去的生机。

    在我与这魔眼彻底融合的那一刻，未死的道衍，也被我硬生生弄死，并且，他的记忆也随之被我接收。

    只不过，他在临死之前，曾很恶毒的跟我说了一段莫名其妙的话。

    他说：“老夫虽栽在你的手上，但你也别得意，老夫发现了你的一个秘密，这个秘密，足以在将来要了你的命，相信我，你躲不掉的，无论你变得多么强大，终究无济于事，我真是太高兴了，原来是这样，哈哈”

    接收道衍的记忆后，我原本以为，可以知晓他那段话到底是什么意思。

    可令我气馁的是，在老王八蛋，在临死的那一刻，竟然将这段记忆从脑中抹除了。

    不过，我也没放在心上，我纯粹的认为，他是故意在吓我。

    在了解到事情的经过后，我对吕雪松和疯子，那是异常的感激。

    我承诺疯子，日后他若有什么吩咐，我必将赴汤蹈火，在所不辞。

    对于我的那套说辞，疯子连连摆手，示意我不必这般。

    他越这么说，我心里就越过意不去，总觉得不能白受人家恩情。

    疯子知道我的心思，他很干脆的跟我说，如果我真想帮他，那么就在这房子里，代替他呆一段时间，顺便兼职做个阴阳先生，若有村民求助，不收取分文，替他们解决。

    他有重要的事情要办，要和策策离开一段时间。

    ...
------------

第224章 往昔之事

    据疯子说，这栋房子，不仅仅是赵先生的故居那么简单。

    严格来说，这房子通灵，亦算是两界的交汇处。

    从赵先生那个年代起，这房子就没空过人。

    他嘱咐我，无论发生什么事，在午夜之前一定要赶回来。

    不然的话，容易出大事。

    求助的，也不仅限于是人。

    很多时候，都是些孤魂野鬼。遇见这种情况，他让我不要惊慌，也不要害怕，保持一颗淡定的心就行。

    我当时一听这话，嘴角顿时就抽搐了。

    原本我的虚荣心还有点膨胀，心想自己总算能体验一回那种当大师，且受人敬仰的感觉了。

    现在我彻底明白了，这根本就是个苦差事。

    不光要天天住在这里，并且不管是人是鬼，只要前来求助，我就不能拒绝。

    得了，也别叫我马大师了，叫我马圣人吧。

    尽管心里无奈，但我嘴上却不能说，毕竟，这也不算什么大事，且又是疯子第一次求我。

    于情于理，我都不该拒绝。

    疯子也知道，我有些不情愿，但他没办法，这两天，他是非走不可了。

    为此，他还安慰我，就当他欠我一个人情。

    话都说到这份上了，我还能说什么呢，只好硬着头皮答应下来。

    随后的几天，我一直留在这里。

    至于原因嘛，一来是为了熟悉熟悉环境。

    二来，则是我没地方去，在宜昌这个地方，我人生地不熟的，就算我和徐婉莹关系不错，但毕竟男女有别，我总不能老住在她那里。

    至于吕雪松这小子，并没有像我预想中的那般留下陪我。

    北京那边，给他打来了电话，似乎是出了什么事，而且，很严重的样子，让他即刻赶回去。

    尽管很不情愿，但吕雪松没有办法，只好灰溜溜的回去了。

    对于这件事，我气的破口大骂。

    这个破部门，天生他妈跟我相克吧

    刚答应疯子那会，我还很美好的想着，反正有吕雪松陪我，在这个鬼地方住，倒也不会太枯燥。

    就算出了什么事，以我们两个人的能力，应付起来，那肯定也是游刃有余。

    可现在，这个破部门的一通电话，把吕雪松叫了回去。

    剩下我孤零零一个人，眼看着疯子就要走了，以后的日子，我怎么熬啊

    吕雪松临走的时候，曾神秘兮兮把我叫到一旁。

    他跟我说，如果觉得寂寞，可以把徐婉莹叫来。

    反正我和徐婉莹熟悉，往一起凑合凑合，没准就成了。

    听见这话，我的鼻子好悬没气歪了。

    我当场踹了他一脚，让他哪凉快哪呆着去。

    自从吕雪松走了之后，我的人生顿时就“灰暗”了，每天呆在疯子这里，给我的感觉，就像是度日如年。

    好在疯子还有点良心，时不时的找我喝点酒，陪我聊聊天。

    慢慢的，我心里没那么憋屈了。

    通过这几天与疯子的交谈，我对他的过往，也大体有了些了解。

    疯子这人，可以说是个奇才，算沙、听弦、看蜡这些本领，他与生俱来。

    王八和他相比，啥特长都没有，压根就是个普通人。

    自小，王八就爱钻研这些东西，立志要当个神棍。

    机缘巧合之下，两人遇见了诡道宗师赵一二，也就是那位赵先生。

    赵一二的本意，是想收疯子为徒，但疯子不肯。

    那个时候，疯子被一个稻草人缠着，王八为了救他，拼了命的巴结赵一二，想要学他的本事。

    在诡道中，有着一个不成文的规定，那就是：凡人不可入诡道。

    凡人一旦入了诡道，绝对没有好下场，从诡道开山立派开始，这条规定便延续至今。

    可到了赵一二这一代，规矩破了。

    因为，赵一二本身也是个普通人。

    后来，据说这赵一二收了王八为徒，并且，王八丢了一魂一魄，这就是凡人入诡道要付出的代价。

    凡人入诡道，在三十六岁的时候，便会散功。

    赵一二三十六岁那年，他将掌教传给了王八。

    当年的疯子和王八，也算是波折不断，甚至还反目过。

    关于这段历史，疯子不愿多提，我唯一知道的，便是赵一二死了。

    经过这段时间的接触，我对他的性格，也有些了解。

    我明白，当年发生的事情，绝不会像他说的那么简单。

    或许，他也有自己的苦衷吧。

    事实证明，我的猜测是对的。

    没过两天，疯子和策策走了，他们一走，诺大的屋子，顿时空荡荡的，虽说徐婉莹还在这里，但我真的很孤独。

    闲暇之余，我在赵一二的书房溜达，无意间，我发现了疯子的一本日记，看那字迹，显然有年头了。上面用很简短的话，记述了疯子当年心中的无奈。

    我看过之后，心情顿时压抑了。

    黑暗传：

    我叫徐云风，二零零五年的时候，我二十八岁。这一年，我有了一个新的身份，以前我身边的人都叫我疯子，现在几乎所有的人都叫我“过阴人”。

    过阴人这个身份对我来说可有可无，但是湖北四川湘西的术士们，却是一个香饽饽，他们在七眼泉折腾几天，最后过阴人落到了我的手上。

    这些傻逼术士，其中就有我的好兄弟王八，大名王鲲鹏，道名挺好听，王抱阳。

    我承认我不是一个厚道的人，借着王八击败了其他的术士，使了个歪招，把本已把过阴人收入囊中的王八阴了一把，结果我的目的达到，王八这小子老老实实的去当普通人，而我取代了他，去做了这个连鸡肋都算不上的过阴人。

    但是当了过阴人之后，我才发现，我他妈被自己坑了，过阴人这个身份，不是个好东西，我现在连后路都被自己给堵死。我找谁说理去呢，我一个什么都不是的小混混，阴差阳错的当了一个游离阴阳两界的过阴人，幸好不是阴阳人我永远都回不到我一直向往的生活。

    我该羡慕王八吗也许他更羡慕我。

    老天就是这个扯淡，让我们两个人都开心不起来。道路要继续，就像王八过着幸福美满的世俗生活一样，我要一步步走向世界的夹缝中，越走越黑

    ...
------------

第225章 不该乱许的愿望（一）

    在疯子走的那天晚上，来了一位不速之客。

    那个时候，已是午夜，我独自一人喝了点小酒，脑袋昏昏沉沉的，正欲回房休息。

    在途经走廊的时候，门外忽然间传来了敲门声。

    虽然声音很连贯，但我完全可以听出来，这人没用力。

    “谁啊”我皱着眉头走到门前，并没有急着开门。

    虽然疯子跟我说过，他不在的这段日子里，可能会有人或鬼来找我帮忙。

    但我可不会认为，自己的运气有这么衰。

    疯子前脚刚走，就有人找了。

    或许，门外站着的，没准是坏人，比如，入室盗窃的小偷什么的。

    “请问是徐云风师傅嘛我叫鄂世臣，久仰大名，今日专程来拜会”

    门外的敲门声停了下来，同时，一个沙哑的男人嗓音透过房门清晰的传入了我耳中。

    “徐师傅有事外出，有什么事找我就行”听见这话，我的眼睛眯了起来。

    看来，自己今晚中奖了。

    “哦，原来是这样，还请兄台开下门，鄂某有事相商”门外的男人迟疑片刻，显然是没想到疯子会不在。

    不过，他并没有离开，而是让我开门。

    我深深的吸了口气，接着，将紧锁的房门打开。

    打开房门的那一刹那，顿时一阵阴风袭来，好在我的身体被阴气滋补过，不然的话，光是这股阴风，就足以令我打个寒颤。

    我定睛一看，门外空无一人。

    就在这时，那男人的声音，冷不丁的在我背后响起：“多谢兄台”

    听见这声音，我并没有多大惊讶，早在那股阴风闪过的时候，我便猜到会是这个结果。

    我随手将房门关上，然后转过身子，打量起这男人来。

    这男人看上去，三十多岁的样子，浓眉大眼，面目倒也算是清秀，身穿一身破旧的长袍，随处可见补丁，看上去，倒像是民国时期的装束。

    若仔细观察还会发现，他的脖子上，有一道触目惊心的伤疤，伤疤处的皮肉，有些还略微翻起。

    屋子里，并没有开灯，但却可以折射出这男人的脸，他的脸上，没有一丝血色，煞白煞白的。

    至于身上的衣着，倒是随着漆黑的景象完全融入。

    若有人路过，肯定会吓一跳，不仔细看，说不定还会以为，这男人的脑袋漂浮在半空中。

    “我叫马凯，鄂兄有什么事，尽管直说，若我可以帮得上，必然不会推辞”我做了一个请的手势，将他引入了客厅。

    疯子曾嘱咐过我，无论是人是鬼，礼数上，决不可怠慢。

    进入客厅后，鄂世臣并未坐下。

    “马师傅，想必您也看出来了，鄂某现在就是个孤魂野鬼，无法坠入轮回。我这次前来，是想让您帮我取一样东西。只有拿到这件东西，鄂某才可以洗清罪孽，从而再世为人，若能相助，您的大恩大德，鄂某永生不忘。鄂世臣没有废话的意思，他先是冲我抱了一拳，接着，朗声说道。

    “帮你取东西不知这东西究竟是什么呢，另外，我也很疑惑，以鄂兄现在的实力，为何不亲自动手呢”

    鄂世臣的话，不禁令我一愣。

    我倒是没想到，他专程来到这里，只是为了让我帮他取一件东西。

    从他的话中不难听出，他知道这东西在哪。

    “实不相瞒，鄂某当年掘了珍妃墓，从里面盗取了无数珍宝，本想着用这些珍宝招兵买马，振兴民族。却不料，被同伙走漏了风声，从而东窗事发，落得个斩首示众的下场。当年分配于我的那些珍宝，直至死，我都没有把它们的下落说出来。进入阴间后，判官让我把这些珍宝，放回珍妃墓，不然的话，就不让我投胎，并且还要打入十八层地狱受刑。可当我把那些珍宝拿出来的时候，却意外的发现，少了一个玉坠，那玉坠，是珍妃随身佩戴之物。因为这事，鄂某在这数十年来，一直徘徊于两界，就在前不久，我意外的获知，那玉坠的下落。但令我无奈的是，玉坠受到了珍妃的诅咒，并且，还很针对我，我想要拿到它，无异于是痴人说梦。所以，我今日不请自来，实则是想求马师傅，帮我拿到那块玉坠，并加以净化。只有这样，我才可以向判官交差，从而坠入轮回”鄂世臣叹了口气，脸色沧桑起来，所说的话，倒是把我吓了一跳。

    “玉坠，我可以帮你取，但净化珍妃的诅咒，我就爱莫能助了。毕竟，我不是徐师傅，没他那么大的本事”说实话，对于鄂世臣的请求，我压根就不想答应。

    但没办法，疯子的话我不敢当耳旁风，若是贸然的拒绝了鄂世臣，说不定会发生什么事。

    “马师傅不必担心，待你取得玉坠后，只需返回此处便可，余下的事情，鄂某自有应对之法”鄂世臣见我答应了，不禁脸色一喜。

    “那好吧，不知那玉坠在哪，什么样子，我明早便动身去取”我叹了口气，问道。随后，又顺手倒了一杯茶。

    “此玉坠通体墨绿，上面刻有三个小猴，在宜昌市青山疗养院的一名患者身上，他叫王致和”

    听见这话，正将茶水送入口中的我，顿时“噗”的一声喷了出来。

    “谁王致和”

    我之所以会把茶水喷出来，其实是被这个名字雷到了。

    王致和这个名字，下至妇女小孩，上至大爷大妈，我想，没几个没听过的。

    这个患者，竟然叫这个名字，真不知道，他爸妈给他起名的时候，是怎么想的。

    “是的，这个王致和，在精神没出问题之前，靠卖臭豆腐为生，他之所以会变成这样，其实，也是受到了珍妃的诅咒，落得个家破人亡的下场，对于他的遭遇，鄂某也极为抱歉”鄂世臣似乎并不知道我在想什么，他一脸的唏嘘之色，仿佛在惋惜什么。

    “冒昧的问句，珍妃的诅咒到底是什么”我来了兴趣，当即问道。

    “呵呵，马师傅，你相信这世界上，有可以令你的梦想，甚至是愿望实现的东西吗”鄂世臣意味深长的看着我，口中缓缓的说道。

    书友群：522397033

    ...
------------

第226章 不该乱许的愿望（二）

    “鄂兄真会开玩笑，人的梦想和愿望，若可以通过物体来实现，那这世界，早就乱套了”听见鄂世臣的话，我足足愣了半晌。

    这话，任谁听了估计都会有种天方夜谭的感觉。

    “鄂某并没有开玩笑，此事千真万确，那珍妃的诅咒，便是源自于此，不管是谁，只要拥有那块玉坠，都可以获得三个愿望，只不过，愿望的达成，往往会以另外一种形式实现”

    鄂世臣见我不信，脸色顿时凝重起来。

    “真有这么神奇”看鄂世臣的神色，似乎不像是在胡扯，我只感觉，自己的呼吸有些紧促了。

    “马师傅不要以为这是好事，这玉坠，完全就是个祸害，每一任拥有者，都免不了家破人亡，妻离子散。个中缘由，等马师傅见到那王致和，便会知晓”鄂世臣将我那副心痒难耐的表情尽收眼底，他摇了摇头，语重心长的劝起了我。

    “鄂兄放心便是，在下只是随口一问，对于每个人来说，不管是梦想，还是愿望，都不该靠投机的方式获得。命里有时终归有，命里若无，都只是南柯一梦罢了”

    我笑了笑，脑海中顷刻间将那些污浊的念头抹去。

    我说出这种话，并非是想证明自己有多么高尚。

    对于我来说，无论是梦想，还是愿望，都是自己前进的动力，在拼搏的同时，也享受着乐趣。

    虽说，我的生活并不是一帆风顺，但人生就是这样，五味俱全。

    天天笑着，时间一长都会腻歪。

    体验人生百态，这才是真正的人生。

    “想不到马师傅年纪轻轻，竟这般大彻大悟，相比之下，鄂某真是惭愧”鄂世臣略带惊讶的看了我一眼，显然是没想到，我会说出这种话。

    “我大彻大悟个屁啊，顺嘴胡诌而已，鄂兄不必放在心上”我顿时哭笑不得，自己可不是圣人。

    “呵呵，马师傅真是谦虚，好了，鄂某也该走了，打扰到马师傅的休息，真是过意不去，告辞”眼看着事情托付完了，鄂世臣倒也识趣，没继续跟我天南地北的瞎聊。

    “鄂兄慢走”我巴不得他早点走，笑呵呵的做了一个请的手势。

    鄂世臣点了点头，随后，整个身体化作一道狂风，眨眼间，消失无踪。

    “唉”见到鄂世臣走了，我无奈的叹了一口气，这才第一天啊

    在疯子没回来之前，看来我的生活，是不会安生了，弄不好，连个好觉都睡不上。

    “你大半夜的不睡觉，站在客厅里干嘛”在我心中诽谤不已的时候，徐婉莹的声音忽然间传了过来。

    我扭过头，只见这小妞就站在门口。

    此刻，只穿个裤衩带个胸罩，估计是被尿憋醒，起夜的时候，听见客厅里有声音，这才过来的。

    “嘘，别出声，这屋子里进了只大老鼠，我正在抓它”我忽然起了恶作剧的心思，竖起手指，压低声音说道。

    “啊”听见这话，她吓了一跳，立马惊慌的四下看了一眼。

    “快闪开，那只大老鼠朝着你跑过去了”我朝着她那边一指，故意大叫一声。

    这下子，她彻底不淡定了，顿时在原地蹦了起来，叫的声音比我还大。

    见此，我不禁捧腹大笑，忽悠她，还真是容易啊。

    听见我的笑声，徐婉莹立马反应过来。

    “马凯，你这个混蛋”她怒气冲冲的就要过来掐我，但双脚刚迈进客厅，便猛地想起自己现在没穿啥衣服。

    戏剧化的一幕出现了，前一刻跟我还要死要活的，下一刻，顿时如同霜打的茄子一般，落荒而逃。

    边跑还边骂我：“你这个变态，流氓，思想龌龊的混蛋，怪不得到现在还是光棍，你天生就是个撸管的命”

    “喂，你说话讲点良心好不好，我是亲你了，还是摸你了，还是猥琐你了”我顿时一脑门子黑线，对她骂我的那几句话，感到十分无语。

    “哼，你是有贼心没贼胆”这个时候，她已经跑到了自己的房间门口。

    离着老远，又对我吼了一句，说完这话，赶紧进屋了。

    “徐大小姐，我可以理解，你这是在暗示我什么嘛”我嘴角抽搐着，走到走廊，冲着她房间的位置，略微调侃的问了一句。

    “滚”她想也没想，又吼了一句。

    “女人心，海底针啊”我摇了摇头，喃喃自语起来。

    一夜无话。

    第二天一早，趁着徐婉莹还没起来，我将早餐做好。

    然后，我留了一张字条，告诉她自己有事要出去，让她看好屋子，顺便，对昨晚的事情，深表歉意。

    做完这一切后，我便坐着公交进城了。

    一番打听之下，我终于找到了青山疗养院。

    通过与疗养院工作人员的简单交流，我得知了，那王致和就在这里。

    为了不引起麻烦，我谎称自己是王致和的亲戚，这次来，是特意来探望他。

    工作人员倒是没起啥疑心，在登记后，便带着我去见王致和了。

    当我见到王致和的时候，他正和一干精神患者在院子内嬉闹。

    他看上去，五十多岁的样子，身材瘦弱，个子矮小。

    尽管疯了，但那形象却不邋遢，与其他患者相比，他还算是个干净人。

    “王致和，有人来看你了”将我带到这里后，工作人员冲着王致和喊了一句。

    听见这话，正与其他患者嬉闹的王致和停了下来。

    他转过头，朝着我这边看了一眼。

    但只是看了一眼，便又把头扭过去了，连句话没说。

    “叔叔，你不认识我了嘛”我生怕露馅，故意露出一副吃惊的神色，然后，朝着他走了过去。

    这回，王致和搭理我了。

    他傻兮兮的笑着，一会说我是他爸，一会又说我是他儿子，搞的我都想踹他。

    就在我想着，要用什么办法，让他把那块玉坠的下落说出来的时候，在我的附近，恰巧有一位护士经过。

    这护士长的还不赖，一般人若是看见了，肯定舍不得把目光移开。

    王致和一看到她，脸上顿时露出一副狂喜。

    他一把将那护士拦住，然后大声叫道：“你是肖倩云”

    那护士被吓了一跳，但脸上并未露出什么怒色，她笑了笑，便准备离开。

    可就在这时，王致和却收起了先前那副傻兮兮的样子。

    ...
------------

第227章 不该乱许的愿望（三）

    “嘿嘿，我可以出院了吧”王致和笑呵呵的，与先前那副傻兮兮的模样简直就是判若两人。

    “哦，我想应该快了吧，总要等你的病好了的啊”那护士礼貌性的笑了笑，对他的话，完全没放在心上。

    “谁说的，我这不是好好的嘛，哪来的病”王致和见护士要走，急忙拍了拍自己的身上。

    “如果你想出院的话，院长总要问你两句，你想好了嘛”那护士摇了摇头，无奈的问道。

    “当然想好了，你看”王致和不紧不慢的从上衣口袋里拿出一张叠折的纸，摊开后，又对着那护士，傻兮兮的笑着。

    在王致和敞开上衣的那一瞬间，站在远处的我，赫然看见，在他的脖子上，佩戴着一个体积很迷你的玉坠。

    此玉坠通体墨绿，上面刻着三个栩栩如生的小猴，若仔细观察，还会发现这三个小猴的表情有些不协调。

    那是一股狰狞的笑，无形中又透着一丝诡异。

    见此，我不禁大喜。

    我不动声色的走了过去，准备找机会，将那玉坠拿来。

    这个时候，王致和已经开始对着草稿朗读起来了。

    索性，我就先当个忠实听众吧，看看这人，到底想说什么。

    王致和的回忆不该乱许的愿望

    我姓王，叫王致和。

    在北平、天津一代住过的人们，都知道王致和的臭豆腐。

    不错，我是卖臭豆腐的。

    当然，我不是以前的王致和，我也只不过是为了生意兴隆，借个名字用用而已。

    我们完全是家庭式的工厂，没有请工人，除非大批订单忙不过来时候，才会破例请工人。

    平常的时候，都是我和老婆亚楠来做这些工作。

    在儿子没去工厂开车之前，也在家里帮个手，总之呢，尽量的肥水不流外人田。

    自己泡豆子，自己做豆腐，自己加工，自己装罐子，然后呢，自己送货。

    每天送完货，顺便接我儿子王小明回家。

    我呢，也没有太大的愿望，只想早点给儿子娶个媳妇。

    我儿子这人，不赌，不嫖，不抽烟，不喝酒，好，真好。

    本来呢，我们一家人虽然不富裕，但过的也算其乐融融。

    但人无千日好，花无百日红，有一天，我们家来了位老朋友。

    这位老朋友，姓张，也算是我的老大哥，在我年轻的时候，没少帮助过我。

    后来，他发了点小财，便带着老婆孩子搬走了，这一走，就是十几年。

    得知他回来了，我很高兴。

    于是，在那天晚上，盛情款待于他。

    虽然十几年没见，但我们两个之间，倒也没生疏，依然还像当年那般把酒言欢。

    酒过三巡，菜过五味，我和老张都有了些醉意。

    或许是因为喝多了吧，老张的嘴，一时间没控制住，他说自己曾得到了一件宝贝。

    听见这话，我来了兴趣，便调侃的问他，是什么宝贝。

    其实，对于他这种话，我压根就没放在心上。

    宝贝嘛，那肯定稀有的东西，其价值，更是连城。

    他老张要是得了宝贝，早就成大款了，来我这里，也不至于沦落到坐公交了。

    直到这个时候，老张才意识到自己口误。

    对于这个话题，他本不想提及的。但见我追着他问，想了想，还是说了。

    老张说，这宝贝是他一个朋友传给他的，据说，每个持有者，都可以许三个愿望，非常灵。

    说着说着，似乎还怕我不信。

    他在裤兜里摸索一阵，拿出了一个吊坠。

    那吊坠通体墨绿，上面刻着三个栩栩如生的小猴，乍一看之下，还挺可爱的。

    “就这么个东西，有那么灵”我老婆来了兴趣，随手从老张接了过来。

    “灵，当然灵，老张啊，跟咱们讲神话故事呢，他怎么说，咱们听着就行”我笑了笑，打趣道。

    “我没跟你们开玩笑”一听这话，老张有点不愿意了。

    “听张伯的口气，难不成您试过”我儿子和我一样，都不信老张的话，见他还在狡辩，便笑着问了一句，他想看看，老张会怎么往下编。

    “试过，当然试过，而且，试一次，灵一次”老张喝了口酒，语气有些激动了。“我那个朋友啊，就许过三个愿望，并且，每个愿望都实现了”

    “呵呵，如果真的这么灵，你那朋友，怎么会把它给你”我真是有些服了老张了，都到这个地步了，还在胡扯。

    “唉，你以为这是好事啊人的命，天注定，有些事情强求不得，我那个朋友啊，许了两个愿望全灵验了。”

    “这不挺好嘛”

    “好可得了吧，我这朋友啊，许完两个愿望后，不光倾家荡产，甚至都无处容身了，所以啊，他许了第三个愿望，那就是希望自己在三天之内呜呼哀哉，一命归西”

    “怎么样，三天之后怎么样”我老婆见他叙述的有声有色，不禁好奇的问了一句。

    “怎么样他死了他要是不死，这东西还到不了我手上。他在许完第三个愿望后，将我叫来，把这玩意送给了我”老张叹了口气，神色有些哀伤。

    “你说你也许过三个愿望，这不好好的嘛”我越听越玄乎，既然许完愿会有厄运，那这老张为何啥事没有

    “好好的我差一点就吹灯拔蜡”老张冲我瞪了瞪眼睛，神色有些后怕。“第一次我也不敢强求许个大愿，只想娶个小的，越小越好。后来我如愿以偿，娶了个小老婆，却不成想，娶了小的，伤了大的，不到一个月，大的又吵又闹，小的要死要活，可把我烦死了，这两人，那是三天一小吵，五天一大吵，弄得家里那叫一个鸡犬不宁。于是乎，我又许了第二个愿望”

    老张的话说到这里，被我老婆打断了。

    “把小的给休了”

    “休了倒好了我就是舍不得嘛我第二个愿望，就求两个字，安静”老张一脸的无奈之色，越说越叹气。“这下可好，小的卷了我的钱，跟他表弟跑了，大的给气疯了，进了精神病院，家里就剩我一个了，鸡不叫，狗不咬，鸟不语，花不香，呵呵，静的像住在坟地里”

    书友群：522397033

    ...
------------

第228章 上架感言

    2050407206022，将近三百个日日夜夜，终于迎来了这一天。

    换作以往，我或许会欣喜，会激动。

    但到了今时今日，种种因素使然，我却笑不出来。

    有些东西，错过了，就无法挽回了。

    尽管我拼命的弥补，但依旧是回天乏术。

    其实，早在几个月之前，编辑便已通知我上架了，我当时硬生生把这事压了下来。

    我说这个，并非是想证明自己有多么高尚，有多么圣人。

    只不过，我那个时候，的确是无暇写作。

    在这个世界上，人与人之间，是最现实的存在。

    对于作者而言，只要不是脑袋被驴踢了，是不会每天牺牲自己的休息时间，社交时间，去给你们写所谓的免费书。

    写着免费书，挨着你们的骂，看着你们叫嚣的催更，更要忍受你们随意的问候全家，我想，脾气再好的人，都不会保持淡定吧。

    我不敢否认，在这世界上，的确有这样做的“圣人”

    但绝大多数的作者，绝非是这样的“圣人”

    从206年月22日起，夜半诡谈将上架，也就意味着，要收费了。

    断断续续了大半年，我明白，自己丢了很多的人气。

    也知道，上架后的情况可能会不太乐观。

    但继续维持现在这种状态，说实话，我真够了。

    每次看到那些无脑喷，催更，肆意谩骂的评论，我总会自嘲的一笑，自己是不是贱

    不想多说什么，喜欢这本书的朋友，是不会在乎收不收费的。

    相反，只有那些自以为是的傻逼才会咄咄逼人，这些人，天生的一副优越感，也可以说是键盘侠。

    看着盗版书，却有脸去正版评论区骂人。

    最后说一句，未来的日子当中，只要你们不离不弃，我也永远不会把你们抛弃。

    ...
------------

第229章 不该乱许的愿望（四）

    “哎，你看看你，好好的日子不过，胡搞”我摇了摇头，对老张的遭遇有点同情。“那你许的第三个愿望是什么”

    我忽然想起老张说过，自己许了三个愿望，按照他之前说的，这才两个。

    “我第三个愿望，那就是回宜昌把这件事情告诉你们，然后当着你们的面”老张越说越来气，一把将那个玉坠从我手中拿了过来。

    “当着我们的面干嘛”我错愕的问了一句。

    “干嘛把它扔掉”老张冲我瞪了瞪眼睛，当即把那个玉坠顺着窗户扔了出去。

    “扔了干嘛，你这人啊”这事情发生的太快，我想阻止也晚了。

    “张伯不要，我要”见到老张把玉坠扔了，我儿子的眼睛转了转，他从饭桌上站起，急促的跑了出去。

    “小明，回来”我冲着他喊了一句，心说这孩子真不懂事。

    “孩子喜欢，就由着他吧”老张见我有点发火了，赶忙劝了一句。

    “这怎么能行，你等着，我让他把东西拿回来”我一脸的义正言辞，立马站起身子，朝着屋外走去。

    表面上，我对儿子的举动很恼火，但实际上，在听到这玉坠的功效后，我心中起了涟漪。

    说实话，我想要这个东西，但当着老张的面，总要装出个人样。

    我走到屋外，迎面和我儿子撞上，那个时候，他一脸的欣喜之色，正低头把玩着那个玉坠。

    我压低声音，教训了他几句，然后，把那个玉坠从他手上抢了过来。

    到手后，我随手把玉坠带在了脖子上。

    儿子见玉坠被我拿走了，顿时露出一副苦瓜脸。

    我瞪了他一眼，让他别出声。

    接着，我又回到了屋子。

    “嘿嘿，老张啊，你刚才说的那个故事，是书上看到的呢，还是听人家说的呢”进屋后，我故意诈老张。

    “故事这是千真万确的事啊，你真当一千零一夜听啊”老张对我的口气有些不满，嘟囔了一句。

    “真也好，假也好，老张啊，你求愿的时候，是怎么求的”我不想在和老张兜圈子了，索性，直接问他。

    老张不是瞎子，自然看见了我脖子上带的玉坠，他目光复杂的看了我一眼，想说什么，最终没说出口。

    过了片刻，他叹了口气：“将玉坠拿在手上，然后跪在地下，双手合十，接着，在说出你的愿望”

    “就这样，就什么都有了啊”我仰起头，将玉坠合在手中，简单的试了试，越想越不可思议。

    “怎么，你也想娶个小老婆啊，做梦去吧”我老婆冲我翻了翻白眼，语气有些讥讽。

    “想什么呢，我是那样的人嘛”我板起脸，仿佛受了多大委屈似的。“去，把菜热一下，顺便拿点酒回来”随后，我冲着她吆喝起来。

    我老婆没好气的看了我一眼，端了两盘菜，就走进了厨房，边走边嘟囔：“哎，一天到晚忙的我四脚朝天，煮饭，洗衣服，泡豆子，磨豆腐，腌豆腐，切豆腐，装豆腐，现在，还要听你们吃豆腐”

    “弟妹，这可不是吃豆腐啊”老张听出了我老婆话中的醋意，赶忙解释。

    “你这么挂着，我不反对，但想入非非，可不是闹着玩的万一发生什么后果，我可不负责任的”说完这话，老张又把目光看向我，语重心长的说道。

    “瞧你这紧张劲，让你负什么责任”我笑了笑，并未多说什么。

    这个时候，老张看了眼时间。

    “哎呀，已经九点多了，我要回去了，十点半，还约了朋友呢”

    “急什么，在喝点”我拿起酒瓶，又给他倒了点。

    快十点的时候，老张走了。

    在他走后，我坐在沙发上，不时的把玩那个玉坠，一想起老张的话，脑中就一阵浮想翩翩。

    后来，我四下扫了一眼，见到老婆儿子都不在。

    见此，我站起身子，照着老张告诉我的求愿方法试了起来。

    可就在我跪下的那一瞬间，一个酒瓶子却猛地滚了过来，我一时间没反应过来，一下子跌倒了。

    在我倒地的那一瞬间，便听见老婆儿子的笑声。

    见到他们两个，我有些尴尬。

    “你们娘俩搞什么鬼”为了维持一家之主的形象，我故意板起脸。

    “我们能搞什么鬼，还想问你呢，你在这搞什么鬼”老婆轻蔑的看着我。

    “我我能搞什么嘛”我一时语塞，不知道说什么好，这种感觉，就仿佛是干了什么不光彩的事被人发现似的。

    “哦，我知道了，爸爸的第一个愿望，是想当会长”在我尴尬万分的时候，儿子露出了一副恍然大悟的表情。

    “胡说八道，什么会长”我瞪了他一眼，有点纳闷他这话什么意思。

    “怕老婆总会会长”儿子看着我，调侃着说道。

    “小明，不准没大没小的”我老婆一听这话，顿时冲他喝了一句。

    “老公，你想求什么啊”说完这话，老婆又笑眯眯的看着我，同时，也将身子凑了上来。“你真想娶个小老婆啊”

    她冷不丁的朝着我下体拍了一下，把我痛的直咧嘴。

    “我还娶什么小老婆啊，你这个大老婆的气还没有受够呢。哎，咱们家的铺面，不是因为政府要修地铁给拆掉了嘛，政府给补的钱，那是不上不下，重新弄个新铺面，不是还差五万块钱吗所以，我想求求这三个小猴，帮帮忙，小意思，人民币五万块”我叹了口气，脑中灵光一闪，知道自己该怎么应付了。

    “呵呵，你真信以为真了”老婆听见我的话，不禁“扑哧”一笑。

    “也不一定是假的吗，总之呢，宁可信其有，不可信其无啊不灵，咱们什么都没损失，要是灵了，那完全就是咱们的运气嘛”我心中是打定了注意，一定要试试这玩意灵不灵。

    “哎呦，你这白日梦，还没醒呢，那好吧，你尽管试，我倒要看看，它是不是真能变五万块”老婆见我有些魔怔了，索性也不在跟我争辩。

    “让我试试灵不灵”就在这时，儿子一把将我手中的玉坠抢走，作势便欲许愿。

    “滚一边去”我拍了一下他的脑袋，又把玉坠抢了回来。

    “你干什么，别打他脑袋”毕竟是自己身上掉下的肉，老婆见我打儿子，立马心疼了，她也狠狠的拍了一下我的脑袋。

    “还在那磨磨蹭蹭的干什么，快点试啊”她的怒气似乎还没消，又对我吼了一句。

    这是最后一章公众章节，从明天起，章节就入v了，诡谈写到这里，真正的故事，真正的剧情才刚刚开始，如果你喜欢这本书，喜欢马凯，喜欢这书中的人物，那么就请陪我共同走下去，见证诡谈的成长与崛起，無譜拜谢，感谢一路有你

    ...
------------

第230章 不该乱许的愿望（五）

    听见老婆的话，我不在犹豫，将玉坠合在手中，神色恭敬的跪了下来。

    “弟子王致和，今日有请猴仙，我第一个愿望，就是希望得到人民币五万块”我闭上双眼，高高的举起合十的双手。

    才刚刚说完这话，我就感觉，自己的嘴和手不受控制了。

    从我的嘴里，叽里咕噜的说了一段莫名其妙的咒语，至于合十的双手，则是在瞬间粘在了一起，无论我怎么用力，都无济于事。

    并且，我的全身上下，还很是诡异的抖动起来。

    那一刻，我只感觉自己的神情有些恍惚。

    大约过了几秒，黏住的双手，不由自主的分开，那玉坠，也随之掉在了地下。

    察觉到我的异变，老婆的眉头顿时皱了起来。

    “怎么了”

    “怪，真怪”

    我喘着粗气，一脸的骇然之色，我惊恐的看着掉在地面上的玉坠，唇角都颤抖了起来。

    “怎么会这样”

    那个时候，我的大脑一片空白。

    “它会动，在我手心上乱跳”我看着老婆，颤抖着说道。

    听见这话，我儿子随手把玉坠捡了起来，他双手合十，摇了几下。

    “怎么样，它动不动啊”我老婆有点害怕了。

    “不动啊，我摇它都不动”我儿子不以为然的回了一句。“我看啊，爸爸一定是心理作用”

    “不不不，绝不是心理作用。我刚说完，它就在我手心上乱跳，并且，我的两只手，就仿佛触电一般黏在了一起，怎么掰都掰不开”我的脑袋，顿时摇的跟拨浪鼓似的，一脸正色的跟他们两个解释。

    “是真的”我老婆似乎有点不信，眯着眼睛问我。

    “当然是真的，我骗你干什么”我的情绪有些激动起来，说完这话，我猛然间想起了什么：“难道，真会灵，真会有五万块钱那这钱从哪来呢”我呆呆的看着老婆，喃喃自语起来。

    “哦，我明白了”老婆从儿子的手中接过玉坠，露出了一副恍然大悟的表情。

    “明白什么”我有些不解，问了一句。

    “睡觉”老婆笑了笑，把玩那玉坠片刻，随手将它放在了窗台上。

    同时，她和儿子全都捧腹大笑。

    “你啊，赶紧睡觉，做个梦，钱不就来了嘛”见我还有些魔怔，老婆将我搀起，作势，欲扶我回卧室。

    “对对对，钱从梦里来，你没听他们唱啊。钱从哪里来，钱从梦里来”儿子也跟着打趣，说着说着，还唱了起来。

    虽说还有点纳闷，但看着儿子和老婆那副不以为然的样子，我想了想，还是终止了这个话题。

    就这样，一夜无话。

    第二天中午的时候，我和以往一样，将豆腐装好，便准备去送货。

    可就在我把车开到家门口的时候，却看见，门外站着一个男人，他大概四五十岁的样子，站在门口似乎很久了，神色很踌躇。

    见我出来了，他尴尬的冲我笑了笑。

    “您找谁”我见他眼生，警惕的问了一句。

    “额，您是王致和先生吗”他仔细打量我一眼，不确定的问了句。

    “是的，您是”我有些意外，他竟然知道我的名字。

    “我姓秦，叫秦凤荣，是大兴钢铁厂的人事部主任”他的神色很不自然，踌躇片刻，这才跟我开口。

    “哦，原来是秦先生，您登门拜访，有什么事吗”听见这话，我更纳闷了。

    “秦某这次来，是因为小明的事”他点了点头，神色还是很不自然。

    “怎么了，小明怎么了”听见这话，我心中一紧，甚至还在想，是不是小明犯了什么错误。

    “这个”秦凤荣的表情，有些为难起来，支支吾吾的，半天没说出一句完整的话。

    见此，我更加坚信，一定是小明在工厂犯了什么大错误。

    “秦先生，请到屋里一叙”索性，我从车上下来，将他引进了屋。

    落座后，我示意老婆给他倒杯水，同时，又问他：“您刚才说小明，难道，他犯了什么厂规嘛”

    “不不不，绝不是，小明规矩的很，人既忠厚又老实，做事又勤快，工厂里上上下下都对他的印象很好”

    “唉，可惜，太可惜了”秦凤荣一听我的话，急忙解释，言明不是小明犯了错。

    说到最后，他叹了一口气，神色有些沧桑。

    “秦先生，到底怎么了”老婆心中有些慌，焦急的问了一句。

    “唉，真怪，小明他，今天有点反常，一会自言自语，一会又哼又唱，唱来唱去，老是那一句。唱什么，钱从哪里来，钱从梦里来”

    “后来，他在做工的时候，不慎掉入了硫酸池里，等我们去营救的时候，已经来不及了”秦凤荣的声音很低沉，说话的时候，脑袋也锤了下去，说到最后，声音小的已经快要听不见了。

    “怎么样，后来怎么样”我老婆一听这话，顿时急了。

    “等把硫酸放开，小明已经烧的不成人形了”秦凤荣不敢直视我老婆，所说的话，不禁令我的脑袋“嗡”的一声响。

    “所以，董事长特别派我过来，向两位报告这件不幸事情的经过。并且叫我送来，由公司先行垫付给小明的劳工保险”秦凤荣踌躇着，从公文包里，拿出了一沓人民币。

    “多少钱”这个时候，我老婆忽然间意识到了什么，她颤抖的问道。

    “四万五千块，在加上工人们凑的一点钱，略表心意，正好是”

    “是不是五万块”秦凤荣的话还说完，便被我老婆打断了。

    虽说有些惊讶，但秦凤荣还是点了点头。

    “是的，凑了个整数”随后，秦凤荣将钞票递了过去。

    “五万块，这是你要的五万块，拿我儿子的命换来的五万块我要我的儿子，我不要这五万块”我老婆颤抖的从秦凤荣手中将那沓钞票接过，她哭了出来，走到我的面前，将那沓钞票狠狠的甩在了我的头上。

    我没有说话，心中如刀绞。

    老婆哀嚎着，不经意间看到了我脖子上带着的那个玉坠。

    她一把从我脖子上扯了下来，死死盯着那玉坠。

    “我不要这五万块，我不要这五万块，我要我的儿子”她大叫着，将那玉坠狠狠的摔在了地下。

    接着，发疯般的跑了出去。

    每200推荐，或2000打赏加一更，三更封顶

    ...
------------

第231章 不该乱许的愿望（六）

    我追了出去，将悲痛拒绝的老婆一把抱住。

    听着她那近乎撕心裂肺的哀嚎，我双眼一酸，两行泪水情不自禁的流了下来。

    我哽咽着，不时的安慰她。

    发生了这种事，我比她更难过，但我是个男人，是一家之主，就算天塌了下来，我也要咬着牙扛起。

    我依稀的记着，老婆那天哭的不成人样，

    儿子的遗体，我也一直没敢让她看。

    自从将儿子下葬后，老婆的精神就变的很恍惚。

    她整天茶不思，饭不想的，始终盯着儿子的遗像发呆，时不时的，还自言自语。

    短短的几天，她瘦了一大圈，看着她那副面黄肌瘦的样子，我只感觉，自己的心滴血。

    我不止一次的抽自己耳光，悔恨自己当初为什么会鬼迷心窍的要许那个破愿。

    现如今，我虽然如愿以偿的拿到了五万块钱，但却失去了儿子。

    直到这个时候，我才彻底体会，老张当时的那种心酸与无奈。

    时间过的很快，一转眼，儿子的头七到了。

    那一天，老婆一反常态，她不仅跟我有说有笑的，甚至还亲自下厨，做了一桌丰盛的菜肴。

    我当时也没多想，纯粹以为她是从阴影中走了出来。

    见她做了一桌子菜，我特意去买了点酒，想着吃饭的时候，跟她谈谈心。

    我把酒买回来后，便准备叫她吃饭。

    可谁知，老婆却瞪了我一眼，她让我别动这桌子上的菜，这是给儿子准备的。

    听见这话，我的情绪顿时激动起来，我没有忍住，狠狠的扇了她一个耳光。

    我跟她说，儿子已经死了，永远都不能回来了，让她醒醒。

    这个耳光，就像个导火线似的，见我打了她，老婆的脸色，一下子就扭曲起来。

    她发疯般的捶打我，还让我滚出去。她坚信，儿子今晚一定会回来。

    见她那副疯癫的样子，我不想刺激到她，于是，什么都没说，离开了屋子。

    整整一下午，老婆都没出屋子，她就坐在饭桌旁，怀中抱着儿子的遗像，像个木头人似的一动不动。

    我把这一切看在眼中，当真是心如刀绞。

    晚上的时候，老婆不时的站在门口张望，她一脸的焦急，但无形中，又冲着一丝盼望与欣喜。

    足足等了大半宿，就如同我预料的那般，儿子并没有回来。

    见到儿子没回来，老婆的神色顿时萎靡了，开始嚎啕大哭。

    我于心不忍，便过去劝她，

    可谁知，老婆一看到我，脸色顿时变得凶戾起来。

    她揪住我的衣领，狰狞着脸：“一不做，二不休，你给我许第二个愿”

    我一把将她推开，喊道：“你疯了”

    “你快点给我许第二个愿”老婆对我的话无动于衷，一把从儿子的灵位前，将那个玉坠拿了过来。

    她死死的盯着我，那目光，仿佛要把我吃了似的。

    “唉，算了吧，一次还不够啊”我叹了口气，根本不想答应她。“再说了，你要什么啊”

    “我要我儿子活着回来”老婆将那个玉坠，硬生生的塞在了我的手中。

    “你简直是在做梦”我将她的手甩开，心中有些恼火。

    “做梦，呵呵，你说我做梦。我告诉你，我年轻的时候，梦可多了，指望可大了。自从嫁给你，生了小明后，我的梦，一天比一天少，我的指望，也一天比一天小。现在，就只有一个指望，指望我的儿子，快点长大，然后娶妻生子，也算了结了我做人的心愿。可是，你连这一点指望，都不允许我有，我要有，我要我的儿子活着回来”

    “我求求你，许个愿吧，让我儿子活着回来，呜呜”说着说着，老婆跪在我的面前，她冲我磕着头，嘴里也哽咽着。

    “你要许你自己许吧”我知道，老婆已经疯了，对于那个邪门的玉坠，我心中，早已惶恐，有了前车之鉴，我再也不想碰它。

    我转过身子，当即便要离去。

    “站住，祸是你闯的，愿也是你许的，现在，我让你第二个愿，说让我儿子活着回来”老婆将我叫住，脸色十分冷漠。“说，你快说啊”

    “唉”我叹了口气，看着老婆的样子，心中一下子豁出去了。

    我将玉坠合在手中，缓缓的闭上双眼，跪了下去。

    “弟子王致和，有请猴仙，我第二个愿望，就是希望我儿子活着回来”

    与先前一样，在我许愿的时候，双手立马有种被电击过的感觉，并且，那三只小猴，也在我的手心上乱跳。

    我的身体抖了几下，随后，那玉坠再度从我手中脱落。

    几乎在同时，窗外忽然狂风大作，把门窗，吹的“吱呀”作响。

    我心中一颤，赶紧站起身子，将门窗关好。

    见我许愿了，老婆的神色，一下子就欢喜起来。

    她站在窗前，不时的张望，仿佛是在等儿子回来。

    可等了半天，儿子还是没回来，见此，我喘了口气，心想，还好没发生什么恐怖的事。

    这个时候，外面下起了大雨，听着那噼里啪啦的雨声，我莫名的心烦。

    “这下你满意了吧”我点上一根烟，走到老婆的身旁。

    我以为，老婆见到这个情况，心中肯定不会抱有这种天真的想法。

    “别吵，你听，这像不像儿子的声音”老婆没有理我，让她别出声。

    听见这话，我急忙竖起耳朵，可除了雨声，什么都听不到。

    “哪有儿子的声音，你啊，就是太过悲痛，以至于出现了幻觉”我见到老婆这副样子，心里很不是滋味。

    我那时打定了主意，待明天一早，就带着她去看心理医生。

    “不，我没听错，这真是儿子的声音”老婆不等我反应过来，便将房门打开。

    也就在这个时候，我听见了儿子的声音。

    “妈，快开门啊，妈”

    “是小明吗”老婆问了一句。

    “是啊，您快点开门啊，这又风又雨的，我浑身都湿了”

    “哎，来喽”

    在我听见这个声音的时候，头皮险些没炸开。

    可没等我回过神，老婆已经兴冲冲的跑了出去。

    “亚楠，快回来”我心中一紧，想也没想的追了出去。

    每200推荐，或2000打赏加一更，三更封顶

    ...
------------

第232章 深夜裸泳的女孩（一）

    “站住，快回来”

    我不定就发生什么变故。

    他只是个普通人，我自认，他跑不出我的手心。

    但这地方，毕竟人多混杂，要是被他不小心弄丢了，那鄂世臣不得恨死自己啊。

    我想也没想，赶紧追了上去。

    “小明，你妈在等你呢”

    在那护士背后的不远处，有着一个短发的男人，他背对着那护士，在原地，似乎在跳什么舞蹈。

    王致和一脸兴奋的跑到了他的身旁，还拍了拍他的肩膀。

    那男人，错愕的转过身，看着面前王致和，露出了一副痴呆的表情。

    “嗯”

    “咦，原来是你啊，我认得，你喜欢划船，喜欢晚上一个人划船”王致和见到那男人的脸，便知道自己认错人了。

    他仔细打量那男人一番，越看越眼熟。

    半晌，露出一副恍然大悟的表情。

    “对，我就是划船划出毛病来了，惊动了公安局，还惊动了救伤车，嘿嘿嘿嘿”那男人怪异的一笑，慢慢的向着王致和逼近

    青山疗养院精神患者的自述深夜裸泳的女孩

    “醒了”

    “他醒了，刘警官”

    当我恢复意识的时候，耳旁依稀的传来一个男人欣喜的声音。

    我缓缓的睁开双眼，映入眼帘的是雪白的天花板。

    而我，则是躺在床上，四周，还有穿着白大褂的人，看上去，像是医生。

    “这究竟是什么地方”我挣扎着想要起来，但全身上下，没有一丝力气。

    “这是医院”离我最近的那名医生，摸了摸我的脑袋，语气温顺的对我说道。

    “我怎么会到这来的”我迷茫的看着他，问道。

    “你已经昏迷两天了，前两天，你跟你的朋友林显坤在南湖划船落水遇救”

    “林显坤他怎么了”我听见这话，不禁心中一紧。

    “很遗憾，他已经”那医生叹了口气，一脸的惋惜之色。

    “什么唉，真该死我真该死啊”我突然间想起了什么，顿时懊恼起来。“对了，还有一个女孩呢”

    “一个女的”话音刚落，坐在不远处两个人，立马站了起来。

    他们走到我的面前，问道：“女的，什么女的”

    我警惕的看着这两人，一时间没敢说话。

    “这两位，是公安局的同志”见此，那医生急忙为我解释。

    听见这话，我放下心来。

    “你们真没有看到那个女的”

    “没有，岸上除了你们两个，没有第三个人”其中一名警察摇了摇头，对我说道。

    “难道，她真的是鬼”我的眼前，情不自禁的闪现过一些画面，口中，也喃喃自语起来。

    “鬼”那医生有些错愕。

    “没关系，你尽管说说看”这个时候，与我对话的警察冲我笑了笑。“你当鬼话说，我们当真事听”

    “好吧”我的双眼迷离起来，一幕幕的记忆，也闪现在脑中。

    我这个人呢，一向好清静，目前还没有女朋友，没事就爱喝点酒。

    三五杯一下肚，趁着酒意，时常在夜深人静的时候，一个人去南湖划船。

    白天我受人家指挥，晚上，我就一个人指挥船。

    想滑到东就划到东，想划到西就划到西，要划就划，要停就停。

    等所有的船都走光了，整片湖，整个世界都属于我了。

    可是，有一天晚上我发现，南湖，并不是只有我一个人

    每200推荐，或两千打赏加一更，三更封顶

    ...
------------

第233章 深夜裸泳的女孩（二）

    那天晚上，我的心情有点烦躁，为了释放自己的压力，我喝了很多酒。

    有些醉意后，我和往常一样，在夜深人静的时候，独自一人去南湖划船。

    可划着划着，我突然发现，周围的水面，竟毫无预兆的晃动起来。

    我吓了一跳，赶紧把船停下。

    四周黑漆漆的，我什么都看不清，只能靠感觉来判断。

    隐约间，我仿佛看见有一道黑影正朝着我逼近。

    我下意识的，将船桨握在手中，略带昏沉的脑袋，也在这一刻清醒了。

    那黑影游的很快，几个呼吸的功夫，便已到了船的附近。

    我屏住呼吸，正欲上前查看。

    可就在这时，一双手，却是猛地从水中伸出，并顺势搭在了船上。

    我有些怕了，哆哆嗦嗦的举起船桨。

    正当我准备砸下去的时候，却听到了一个女孩的声音。

    “嗨，帅哥”

    在这声音出现的时候，一道湿漉漉的人影，也从水面上浮现。

    我定睛一看，原来是个女孩。她看上去，年纪不大，二十三四岁的样子。

    并且，她半裸着身子，正将手臂搭在我的船上。

    虽然天色黑漆漆的，但她那半裸的身体，我还是看的一清二楚。

    我一时间，有点尴尬，轻轻的把头扭向一旁。

    “小姐，这么晚了你还游水，吓了我一跳”我的脸色微红，不敢直视着她。

    “你不也一样在划船吗”她笑呵呵的，反问了我一句。

    “晚上划船并不是奇怪的事，但一个女孩，晚上裸泳，可真是件稀奇的事”我打量她一眼，越想越不可思议。“这水里挺凉的，如果不介意的话，不妨上来坐坐”

    “好啊”听见我的话后，女孩并没有拒绝。

    接着，从水中爬了上来。、

    直到这个时候我才发现，这女孩哪是半裸啊，全身上下，光溜溜的一片。

    见到这幅场面，我只感觉，自己的心在“砰砰”的乱跳。

    “穿上吧，别着凉了”我想也没想，赶紧把自己的外套脱下。

    “谢谢，你真是个好人”

    女孩仿佛并不在乎我的目光，她始终笑呵呵的，甚至还当我的面，穿起衣服。

    “你经常这么晚来游水吗”我见她都不在乎，索性，我也放开了。

    “你呢，每天也都是在这里划船吗”女孩和先前一样，还是没有正面回答我的话。

    “额，并不是，除了”

    “下雨天以外，平常都来，是不是”

    我挠了挠头，可话刚说到一半，就被她打断了。

    听见这话，我有点纳闷，随口问道：“你怎么知道的”

    “因为，我每天都来这里游水，下雨天也不例外”女孩微微一笑，这一次，她总算正面回答我的问题了。

    “既然我们都有共同的嗜好，干脆约定好，每天夜晚都在这里见面好不好”我忽然间，有些心猿意马，抱着试试的态度，我问了一句。

    “不行”女孩摇了摇头。

    “为什么，难道你怕”我有些失落，但还是不死心。

    “怕怕什么”女孩有些惊讶，疑惑的打量着我。

    “怕我是个坏蛋啊”我故意向前凑了凑身子，对着她露出了一副不怀好意的笑容。

    “哈哈哈”女孩被我逗笑了。

    “哦，我知道了，你一定是怕这里有鬼”我有些受挫，见到女孩笑的那么开心，我决定吓吓她。

    “什么，鬼”女孩瞪大了眼睛，不解的看着我。

    “嗯，是啊，刚才租船的老伯的就警告过我，千万不要到这一片区域来，说这不光水深危险，并且，经常三更半夜的，有人站在这附近的石岩上，就这么嗖的一声往下跳，投水自杀啊”我描述的有声有色，心说这次还不吓哭你。

    “呵呵，那，你看我像不像鬼”女孩笑眯眯的看着我，冷不丁问了句。

    “像，当然像”

    “哪一点像”

    “你啊，没有鬼的样子，但却有鬼的顽皮，说白了，你是个顽皮鬼”

    通过一番交谈，我渐渐发现，自己和她对话，似乎没什么禁忌。

    “哈哈，不过啊，我即使真想自杀，一定死不了，恻隐之心，人皆有之，总会有人救我的”女孩再一次被我逗笑了，笑着笑着，她开始反驳我的话了。

    “那可不一定哦，换作是我，就不会管”我没多想，继续跟她胡扯。

    可没想到，女孩听见这话，脸色顿时沉了下来。

    她冷哼一声，当即跳下了船，等我反应过来的时候，她早都游没影了。

    “小姐”

    我有些懊恼，真想抽自己两个耳光。

    我四下看了看，叫了一嗓子。

    令我失望的是，她并没有回复我。

    无意间，我见到船板上，有着一条项链，我捡了起来，发觉是黄金的。

    “小姐，你的项链掉了”我手持项链，又扯着嗓子喊了起来。

    我本以为，她听见这个，也应该回来了吧。

    可没想到，四周还是死一般的沉寂，她压根就没回来，仿佛人间蒸发了似的。

    我感到有些失落，看着手中的项链，暗自下定了决心。

    第二天晚上，我照常来到了南湖，将船划到昨天那个区域后，我便停了下来。

    也不知等了多久，那个女孩来了。

    看的出来，她似乎并没有生我的气。

    在她将半个身子趴在船上的时候，我赶紧伸出手，打算拽她上来。

    可这一次，她却是竖起手指摇了摇：“非礼勿视哦”

    我听见这话，赶紧把外套脱下来，然后将身子侧过去。

    “你真是吓死我了”见到她换好了衣服，我嘟囔了一句。

    “哦你那么胆小”女孩笑了笑，调侃的问道。

    “我是说昨天晚上”我见她误会了，赶忙解释。

    “哈哈，你真以为我投水自杀了”

    “想想看，你一下水，人就不见了，怎么不让人替你担心呢”对眼前这女孩，我算是真够无奈的了。“对了，这是你昨天晚上掉的项链，我替你收好了”

    我随手从裤兜里掏出了昨天在船板上捡到的项链，递给了她。

    女孩接过后，简单的看了看，又对我说道：“这东西不值钱，送给你做个纪念吧”

    “那怎么可以呢”我摆了摆手，推脱起来。

    “有什么不可以呢，你以为，这是才子佳人私定终生送的定情信物啊。别客气了，收下吧”女孩撅了撅嘴巴，又将项链塞到了我的手中。

    ...
------------

第234章 深夜裸泳的女孩（三）

    “那好吧，我就恭敬不如从命了”她的话都说到这个份上了，我在推脱，不免有点扫兴，反正也是她自愿给的，我就收下吧、

    “嘿嘿，这才对嘛”女孩见我收下了，她很高兴，“对了，我很好奇，你为什么这么关心我”过了半响，她又笑眯眯问起我来。

    “也许，我是在关心一个生命。”我继续划着船，就这么和她对坐，配合着夜景，倒也算是一种享受。

    “老实说，我有个同学，他叫林显坤”

    “你说谁”

    “怎么，你认识他”

    “不，不认识，只是对这个名字有点耳熟而已”

    说着说着，我忽然间有了些感触，脑海中，无意间想起了，一个在我同学身上发生的意外。

    我打算讲给这个女孩听，好让她不要随便有轻生的念头。

    可没想到，我刚把这位同学的名字说完，她就露出一副惊讶的表情，仿佛认识似的。

    “对了，他好像是位游泳选手吧”女孩思考片刻，似乎想起了什么。

    “是的，他曾经连续四届获得省级游泳金牌”我点了点头。

    “他怎么了”女孩来了兴趣，问道。

    “唉，我这位同学，曾经自杀过，没死，就是在这”我叹了口气。

    “一个大男人，有什么事看不开的”

    “据说，他当年和一位风尘中的女孩恋爱，遭到他母亲的反对，于是两人就投湖殉情了。”

    “呵呵，风尘中，并不见得都是坏女人”女孩似乎对我的用词有些不满，她嘟囔了一句。

    “这种观念，绝大多数的父母都会有”

    “话说这两人投湖殉情，我总感觉这里面有什么不对劲的地方。我猜啊，一定是这林的别有用心，想要用这种苦肉计的办法，来摆脱那个可怜的女孩”

    “哼，我很了解林显坤，他不是这种人”女孩的妄自猜测，令我心中有点不爽。“唉，算了，这事情已经过去三年了，还提它干嘛”

    我生怕因为这个话题，跟这女孩闹矛盾，于是，赶紧终止了。

    “那个女的叫什么名字”

    女孩没有理会我，继续聊这个话题。

    “她叫孟薇”我想了想，回答道。

    “你认识她”

    “不，我只是听说过，从没见过面”

    “对了，我还不知道，你叫什么名字呢”女孩随口问了两句后，总算是不聊这个话题了，开始问起我的名字。

    我一听这话，顿时来了精神。

    “我叫江涛”

    “哦，原来是江先生”

    “叫先生，太生疏了吧，如果你不介意的话，叫我一声涛哥就行”

    我听见她对我的称呼，心中有些失落。

    “那好吧，我以后就叫你涛哥，对了，您能不能帮我个忙”女孩对我的提议，一口答应下来。

    “有事尽管直说，只要我能办到的，一定不会推辞”我心中暗道有戏，赶紧装出了一副绅士的样子。

    “倒也没什么，只是我对那位林先生很感兴趣，所以，想请您把她约来，顺便问问他，对当年殉情事件的说法”

    “这个，我恐怕是爱莫能助，自从当年的事情发生后，他发誓不在来南湖了”我万万没想到，这女孩竟然是想让我把林显坤约来。

    我那个时候，当真是又气又无奈。

    自己的这位老同学，真有那么大的魅力

    尽管心中诽谤不已，但有些话，该说还得说。

    “为什么”女孩瞪大了眼睛。

    “他大概是听说南湖有鬼吧”我不知道要怎么回答，随口瞎掰了一句。

    “哼，南湖没有鬼，他心里有鬼”女孩的脸色，顿时沉了下来，仿佛认定了林显坤，就是个十恶不赦的坏蛋一样。

    “好吧，我就帮你把他约来，如果南湖真的有鬼，我叫他来看看鬼，要是他心里有鬼，我就让你这个顽皮鬼，也看看他”

    一听这话，我心中有点激动，搞了半天，这女孩对林显坤的印象不好啊。

    这下子，自己可以放心了。

    “那好，咱们一言为定”女孩见我答应了，不禁脸色一喜，同时，还跟我拉了手指。

    第二天下午的时候，我给林显坤打了电话，谎称有个女孩对他一见钟情，想要见他。

    起先，他还挺纳闷，一个劲的问我那女孩是谁。

    我死活都没告诉他，尽量保持神秘感，还跟他说，想知道是谁，就出来跟我喝个酒，咱们边喝边聊。

    就这样，林显坤被我约了出来，地点，是在一家餐馆里。

    见面后，我对那女孩的事情闭口不谈，天南地北的跟他闲扯。渐渐的，天色暗了起来。

    “江涛啊，这都快八点了，你说的那个女孩，到底在哪”

    林显坤喝的有点上头后，反倒是有些“清醒”了，他看了眼时间，跟我问起了那个女孩。

    “哈哈，沉不住气了吧，别急啊，天机不可泄露，喝完了，咱们先透透风，凉快凉快，来，干了这杯”此刻，林显坤还没完全喝醉，我想带他去南湖，几乎是不可能的。

    所以，也只好继续灌他了。

    “好吧，今天我算是认命了，干”林显坤无奈的看了我一眼，但也没多说什么。

    晚上九点多的时候，我成功的把林显坤彻底灌醉了，弄得他不知道东南西北，当然，我也没好哪去。

    后来，我晃晃悠悠的把他带到了南湖。

    “江涛啊，还真别说，喝喝酒，吹吹凉风，还真有点飘飘然的感觉”林显坤走路踉跄着，要不是有我扶着，说不定早都趴地下了。

    “咦，这是什么地方啊”走着走着，他被凉风吹的，似乎有点醒酒了。

    “这个你真喝多了啊”

    “开什么玩笑，区区那么一点酒，怎么可能把我灌倒”林显坤是真喝多了，满嘴胡话。

    “切，你以为我不知道这是哪里啊”

    “那你倒说说看，这是哪啊”

    “这是碧月潭”林显坤双眼无神，四下看了一眼后，对着我信心满满的说道。

    “老林啊，我看你，真是喝糊涂喽我告诉你，这里啊，是南湖”我知道，时机差不多了，于是，告诉了他这里到底是什么地方。

    我这话一出口，林显坤顿时猛地打了个激灵。

    “南湖”

    他左顾右盼着，呼吸有些急促了。

    “我不能来这”接着，他神色慌张的便准备离去。

    见此，我一把将他拦住：“我说你啊，当真就忘不掉那档子旧事”

    “不行，太晚了，我要回去了”

    “别走了，有什么可怕的”

    我将他拽住，口中则是不时的安慰着他。

    ...
------------

第235章 深夜裸泳的女孩（四）

    “你放开我”

    林显坤对我的话不为所动，他拼命和我撕扯，神色有些激动了。

    “来都来了，就见见她嘛，那个小姐挺漂亮的，只是仰慕你而已，想跟你交个朋友，你怕什么啊，难不成怕人家是鬼啊”都到了这一步了，我说什么也不能放他走啊，要不然，我这一下午的酒不是白喝了吗。

    “我发过誓不能到这来的”

    “放开”

    林显坤有点生气了，狠狠将我甩开，接着，头也不回的落荒而逃。

    但他毕竟是喝多了，没跑两步，就一个踉跄，从台阶上跌了下去。

    这一下，可把他摔得分不清东南西北了。

    他挣扎着爬起来后，也没看方向，就这么径直向前跑。

    无巧不巧，他前方的位置，正是南湖的水域。

    “哎，你慢点”我生怕他出事，赶紧追了上去。

    当林显坤跑到了南湖水域的边缘之时，这才猛地反应过来。

    他摇着脑袋，一个劲的后退，甚至还一屁股坐在了地下。

    我将他扶了起来，好说歹说，终于把他拽上了船。

    上船后，林显坤一直闷闷不乐的，他低着头，既不说话，也不搭理我，不知道在想些什么。

    “大丈夫，要拿的起放的下，你这算什么”我有些看不下去了，嘟囔了一句。

    “我要回去”

    他用力的咽下一口唾液，用乞求的语气跟我说道。

    “怕什么，有我在呢，想回去是吧，待会见完那位小姐，我亲自送你回家，这回你该满意了吧”我翻了翻白眼，心说这家伙的胆子，什么时候变得这么小了。

    这个时候，一阵游水的声音，传到了我的耳中。

    我扭头一看，只见那女孩正从不远处，朝着我的船游来。

    见此，我急忙把身上的外套脱了下来。

    转眼间，那女孩便已经游到了我的眼前。

    自从她出现后，林显坤的呼吸就很急促，一张脸上，更是布满了不可置信的表情。

    “她她”

    林显坤哆哆嗦嗦的抬起手指，一边指着那女孩，一边又惶恐的跟我说话。

    “她什么她啊，赶紧把头转过去，人家小姐没穿衣服”

    “不不”

    林显坤将身子向后缩了缩，对我的话熟视无睹，跟没听见似的。

    这个时候，女孩被我拽上了船，同时，也披上了我的外套。

    从始至终，她都没有正眼看过我，目光，一直在盯着林显坤。

    见到这个场面，我心中那个气啊，有种当备胎的感觉。

    当然，这只是玩笑话。

    “哼，他就是林显坤”半晌，女孩冷笑一声。“林先生，你还认得我吗”

    “你听见没有”见到林显坤不回话，女孩顿时大吼一声。

    听见这话，林显坤立马打了个激灵，他的身体颤抖着，嘴巴微张，看着眼前的女孩，半天说不出一句话，倒是脸色，越来越煞白了。

    “据我判断，你一定是玷污了那位孟小姐以后，不能脱身，又想当一个不违背母命的孝子，所以，就定下了投湖殉情的妙计，来摆脱姓孟的，是不是，是不是”女孩的脸色狰狞了起来，嘴角则是一直挂着冷笑，说到最后，那露出的目光，简直都能吃人了。

    “这到底是怎么回事，你们认识”女孩的口气，与那不着边际的话，令我意识到，这事情似乎有点不对劲。

    “我们两个何止认识，以前还谈过恋爱呢”

    “那你是”这下子，我有点蒙了。

    “我跟孟薇，同名同姓”

    “什么”

    我猛地从船上站了起来，心里“咯噔”一下。

    “那你没有死”我急促的问道。

    “人是死了，不过，心还没有死”女孩的目光，始终未曾离开过林显坤。“我的心，要等着他一块死”

    女孩说到最后，露出了一副咬牙切齿的模样。

    “我的妈呀”我差点没哭出来，当即便要跳船逃走。

    可就在这时，女孩却是一把抓住了我的肩膀。

    “江先生，你安静的坐着，我绝不会害你的”女孩把脸凑到的我的眼前，一字一顿的说道。

    “可是可是你要做什么”

    “哼，我只是想让他告诉我，为什么我死了，他还活着”女孩冷哼一声，抬起手，指着林显坤喝道。

    “孟薇，你一定要原谅我，我也是迫不得已”林显坤喘着粗气，此刻，他彻底慌了。

    “别废话，我只想知道，你为什么还活着”

    “我我我对不起你”林显坤哭了出来，随后，他哽咽着，把当年投湖殉情的经过讲了出来。

    当年的林显坤，和孟薇一见如故，也可以说是一见钟情。

    两人不顾其他人的流言蜚语，毅然的坠入了爱河。

    这件事，在林显坤的家中，引起了轩然大波。

    论家境，林显坤可以说是个公子哥，同时，又是个成功人士。

    而孟薇，只是一个风尘女子，说的难听点，就是个小姐。

    得知林显坤要娶孟薇，他的父母极力反对，甚至还用恶毒的言语羞辱孟薇。

    孟薇是个明白事理的女孩，所以，他跟林显坤提出了分手，可后者并未答应。

    一方面，是他深爱着孟薇，另一方面，他也很反感父母对自己的事情指手画脚，他打算，利用这件事，彻底和父母摊牌，好让他们明白，自己已经长大了，任何事情，有自己的选择。

    但天不遂人愿，林显坤的父母，见到儿子如此的不明事理，于是放出狠话，如果林显坤继续和孟薇交往，就当没他这个儿子，并且，也冻结他的所以财产，从此以后，让他净身出户，就算他们死了，家产也不会给他。

    那个时候，林显坤虽然是个成功人士，但终究还没脱离父母的掌控，可以说，若是没有父母的支持，他拥有的一切，将会顷刻间化为乌有。

    人总是三分钟热度，起初的一段时间，林显坤的心还没动摇，但随着时间的流逝，他开始后悔了。

    他想过抛弃孟薇，但这件事，早已是满城风雨。

    如果贸然的抛弃了孟薇，对他的名声，会有很大的影响。

    万般无奈之下，他想到了一个苦肉计，那就是投湖殉情，借着这个机会，不光能把孟薇解决，还能让大家以为自己很专一，很痴情。未完待续

    ...
------------

第236章 深夜裸泳的女孩（五）

    那天晚上，他和孟薇提出了投湖殉情的计划，后者果然中计。

    两人在缠绵过后，各自服下了安眠药。

    随后，相互搀扶着，来到了南湖。

    到达南湖的时候，孟薇已经开始神志不清了，至于林显坤，倒是没什么事，之所以会这样，是因为，那安眠药，他根本就没真服下。

    眼看着孟薇就要晕过去了，林显坤开始做戏，他扶着孟薇站在岩石上，接着，用绳子，将自己和孟薇的腿绑在一起。

    看似是打个了死结，但实际上，绳子根本就没绑紧。

    然后，他和孟薇跳了下去。在落入水中的那一瞬间，林显坤凭借丰富的潜水经验，快速的解开了绑在腿上的绳子。

    他的这个举动，并没有逃过孟薇的眼睛。

    在林显坤转身向上游的那一刹那，孟薇伸出手，拽住了他的脚。

    林显坤没有办法，只好狠下心，用力的按着孟薇的脖子，将她溺毙。

    就这样，他成功的摆脱了孟薇，同时，也落得个痴情的名声。

    在那之后，他的女人缘很好，一方面是因为他的家境，另一方面，则是因为有不少女孩欣赏他的体贴与魅力。

    毕竟是做了亏心事，所以，自从当年的事情发生后，林显坤再也没敢踏入过南湖半步。

    听完林显坤的话后，我和孟薇全都沉默了。

    孟薇怎么想的我不清楚，我只知道，自己的心情很压抑。

    “哈哈哈哈”

    “你听见了吧，这就是他要置人于死地的妙计，江先生，你的这位老同学，真是好深的心机呢”忽然间，孟薇大笑起来，虽然是指着林显坤，但那话，却是冲着我说的。

    “孟薇，念在往日的情分上，原谅我吧”林显坤听到孟薇口气不善，顿时六神无主了。

    “我平白无故的丢了一条命，还想让我原谅你”孟薇对他的话乞求无动于衷，脸色也渐渐狰狞起来。

    “江江涛，你一定要救救我，我不想死，一定要救救我”林显坤喘着粗气，把目光看向了我。

    “孟孟小姐”我有些于心不忍，伸出手拍了拍孟薇的肩膀。

    但拍中的那一瞬间，我就冷不丁的把手缩了回来。“冤家宜解不宜结，念在你们当初的情分上，你就放过他吧”

    “哼，当初他为什么不放过我”

    孟薇越说脸色越狰狞，说到最后，整张脸“嗖”的一下，变得没有一丝血色。

    接着，一把按住林显坤的手。

    “我要你死”

    下一刻，我身下的船，很是诡异的摇晃起来，且频率，越来越快。

    还没等我反应过来，船就翻了。

    而我，也随之掉进了湖中。

    落入水中后，我隐约间看见，一具留有长发的骸骨，死死的将林显坤往下拽

    见到这个场面，我顿时呛了一大口水，紧接着，就什么都不知道了。

    “我说的句句属实，没有丝毫掺假，你们看，还有项链为证”我把这一切讲完后，心中恐惧不已。

    为了证明我的话并非胡诌，我还指了指桌子上的那条项链。

    两个警察和那医生对视一眼，彼此都笑了起来。

    “唉，我就知道你们不会相信”见此，我叹了一口气，心中有种憋屈的感觉。

    “江先生，无论你这个故事真的也好，假的也罢，只有一点，我们是重视的，站在法律的立场上，你是见到林显坤的最后一个人。所以，他的死亡，你恐怕要暂时要负刑事上的责任”那姓刘的警官走到我的身旁，他蹲下身子，跟我笑呵呵的说道。

    “什么，你们怀疑林显坤是被我害死的”

    “别激动”

    “真是笑话，我不是早告诉你们，另外有个女的”

    “你别激动，法律是不会冤枉一个好人，同样，也不会放过一个坏人的，案情总会有水落石出的一天”

    听见刘警官的话，我的情绪顿时激动起来。

    我本想和他理论，但这混蛋只知道跟我讲官话，我越想越气，索性也不理他了。

    “刘警官”

    就在这时，门外走进来一个人，他把那刘警官叫了过去，两人窃窃私语着，不知道在说什么。

    过了一会，那刘警官拿着一本厚厚的册子朝着我走了过来。

    “你能不能指出，你见到的那个女的是谁”他把册子递给我，让我辨认。

    我接过那册子，随手翻了起来。

    看上去，这似乎是个什么档案。

    我快速的翻着，对于其他人的信息，倒也没细看。

    翻着翻着，我忽然间停了下来，因为，我看到了令我恐惧的东西。

    在那一页上，赫然贴着一个女孩的一寸相片，相片上的女孩，笑的很灿烂，她那张脸，我永远忘不了，正是孟薇

    在其下方，还有着密密麻麻的文字资料。

    姓名：孟薇

    年龄：24岁

    出生日期：95年7月9日

    死亡时间：2009年月22日

    我只看到这里，便不敢在往下看了，我哆哆嗦嗦的，把那个册子递给了刘警官。

    “是她，就是她啊”我的大脑一片空白，浓烈的恐惧，顿时涌上心头。

    我发疯般的大叫着，眼前闪过南湖发生的一幕幕，我只感觉，自己要崩溃了。

    “快，给他打镇定剂”

    我仿佛又看见了孟薇，她就站在这间病房里，笑着和我摆手。

    她是鬼吗

    我不知道，更不想知道

    与王致和对话的那名精神患者，讲到这里停了下来。

    他拉着王致和，坐在了草地上，然后，拔起一根草叼在嘴里。

    “鬼，这个世界上根本就没鬼，纯粹就是胡说八道，写的瞎写，拍电影的胡拍，根本就没鬼”他一脸正色，跟王致和讲起了道理。

    王致和始终在傻笑，听见他的话，还拍起手来。

    站在不远处的我，顿时无奈的摇了摇头，这两人，还真是可怜。

    看了眼时间，已经下午了，还是先把那玉坠拿过来吧。

    想到这里，我朝着王致和走了过去。

    可就在这时，一道人影却是冷不丁的从我身后冲了过来。

    我脚下一闪，顿时躲避过去。

    那人影，似乎并不是针对我，从我这冲过去后，径直的来到了那名精神患者的身旁。

    看其轮廓与身材，似乎是个老者。

    “没鬼哈哈，要是没鬼啊，我是你生的”

    “他妈的，老达子偷坟掘墓”那名精神患者看了他一眼，笑骂一句。

    ...
------------

第237章 豪门夜宴（一）

    “你爷爷才偷坟掘墓呢”老者在他身边坐了下来，听见他骂自己，顿时恼火了。

    “喂喂喂，吃饭了”

    这个时候，疗养院的几个护士，从远处走了过来。她们分散着，叫那些病人去吃饭。

    王致和与那名为江涛的精神患者一听这话，顿时从草地上站了起来。

    “走走走，咱们吃饭去”

    两人架起那老者，作势便欲离去，

    “等等”

    老者似乎不愿意走，急忙叫住两人，同时，抬起手指，指着不远处的一个护士。

    “就是她，肖倩云，她是让她老公杀死的，而且，还做成了人肉烧烤”老者一脸的凝重之色，说这话的时候，声音也很低沉。

    虽然隔着很远，但老者的话，还是落入了那护士的耳中。

    她没好气的朝着老者看了一眼，待发觉这三人的目光有点肆无忌惮后，气的扭头就走。

    “什么，她就是肖倩云”王致和张大了嘴巴，一脸的讶然之色。

    “那当然了，你也看到了，她根本不敢否认”那护士的转身离去，落在老者的眼中，竟像是落荒而逃。

    “这肖倩云死的那年啊，可风光了，报纸上头条新闻呢”

    老者见两人来了兴趣，顿时洋洋自得的说了起来。

    “那个，请等一下”

    我见那老者有长篇大论的趋势，赶紧上前，将他的话打断。

    “这位是我叔叔，我今天特意来探望他，还请两位行个方便，让我跟叔叔叙叙旧”我一把将王致和拽了过来，然后跟老者点头哈腰起来。

    “哎呀，儿子啊，你怎么不认爸爸了”王致和听我叫他叔叔，顿时露出一副苦瓜脸，就差没哭出来了。

    “你他妈给我闭嘴”

    听见他的话，我的嘴角立马抽搐起来，这王八蛋，从刚开始见面那会，就一直叫我儿子。

    要不是我脾气好，早就踹他了。

    到了此刻，竟然还没脸，真当我没脾气吗

    我瞪着他，压低声音吼了一句。

    似乎是有些恐惧我的眼神，王致和被我骂了一句，顿时蔫了。

    “小伙子，有什么话在这说就行，反正也没有外人，你可不能把你爸爸带走，他这人，一天可哪乱窜，要是让他跑了，一时半会可找不到”老者并不让我带王致和走，甚至还走到我的面前，将王致和拉了回去，

    “老先生，我就跟他说两句话，不走远”我强忍着没发火，脸上尽量保持心平气和的表情。

    “哎，你也说了嘛，就两句话而已，在哪不能说。等你说完，我还要给你爸爸他们两个讲故事呢”老者对我的话无动于衷，死活不肯放手。

    “那老先生先讲吧，等你讲完，我在跟他好好叙旧”

    见此，我深深的吸了口气，心中顷刻间仿佛有无数只草泥马在奔腾。

    那块玉坠，我若是想强抢，只是眨眼间的事情。

    可这院子里，到处都是监控，我要是贸然行事，肯定会引起麻烦。

    本来我的时间就紧张，我可不想被一些琐事缠身。

    “哎，你这青年人，倒真是迂腐，也罢，这毕竟是你们的家事，老头子无权过问”老者叹了口气，显然对我的做法很是不解。“对了，小伙子，你相信这个世界上有鬼吗如果不信的话，我劝你还是不要听了，免得被吓到”

    “我信，老先生您就别废话了，赶紧讲吧”我翻了翻白眼，不想跟他多说什么。

    另一位精神患者的自述豪门夜宴

    这件事，大概是发生在九六年下旬。

    那个时候，宜昌警方刚刚破获一起骇人听闻的凶杀案。

    被害者叫肖倩云，是一家烧烤店的老板娘。

    当年的肖倩云，可谓是一个娇滴滴的大美人，要姿色有姿色，要身材有身材。

    而且，她的家境还很好，父母都是经商的。

    用现在的话来说，她就是个白富美。

    平日里，对她展开追求的青年小伙，那是大把大把的。

    这其中，更不乏一些门当户对的公子哥。

    然而，却没有一个人能捕获她的放心。

    在肖倩云二十二岁那年，偶然间与一位炸臭豆腐的小伙邂逅。

    小伙姓杨，叫杨国锋。

    长的眉清目秀的，谈吐也极其幽默风雅。

    或许，这就是缘分吧。

    两人一见如故，没几天的功夫，就聊的热火朝天，彼此也惺惺相惜。

    那个年代，并不像现在。

    尽管杨国锋家徒四壁，但肖倩云的父母，倒也没反对这门婚事。

    就这样，两人结婚了。

    婚后，肖倩云的父母，给了两人一笔钱，让他们做买卖。

    两口子倒也没推脱，拿到这笔钱后，初期先是尝试做些小生意，但由于经验不足，赔了点钱。

    恰巧那个时候，肖倩云的身体有点不好，所以，两口子一合计，决定开个烧烤店。

    为此，肖倩云还不惜动用老爹的关系，求得一些秘制配方。

    烧烤店开起来后，生意蒸蒸日上。

    两口子为图个清闲，索性，雇了一些工人。

    这样的生活，对于那个年代绝大多数的人来说，也算是不错的了，特别是这两口子，还很恩爱，更是令人很多羡慕。

    然而，世事无常，这世界上的事，谁也无法预料下一秒会发生什么。

    肖倩云从小就娇生惯养的，不免有些大小姐的脾气。

    而且，她一向自视甚高，对一般的男人都看不上眼，眼睛里，更是容不得一粒沙子。

    平日里，杨国锋要有什么地方做的不满她的心意，她都会发发大小姐的脾气。

    虽然没有恶意，但落在杨国锋的耳中，却是变了味。

    他这个人，因出身的缘故，所以内心有点自卑。

    肖倩云的话，总使他有种被羞辱的感觉。

    一开始的时候，杨国锋还能容忍，无论肖倩云说什么，他都是一笑而过。

    但到了后来，肖倩云冲他发脾气的次数越来越多，这也令他，越来越觉得自己活的没有尊严。

    于是，他开始疏远肖倩云，表满上，跟她还很恩爱，实际上，内心早已是十分厌恶。

    后来，他与店里的一个女服务员好上了。

    没过多久，两人就双宿双栖。

    ...
------------

第238章 豪门夜宴（二）

    自古以来，偷情出轨的人，哪怕掩饰的再好，终究也无法避免被人发现。

    况且，这杨国锋还是在肖倩云眼皮底下搞这些事，简直跟玩火无异。

    所以没过多久，他与那女孩偷情的事，便被肖倩云撞破了。

    这种事情，放在哪个女人身上都无法容忍，肖倩云自然也不例外。

    与绝大多数的女人一样，见到这一幕后，她失去了理智，发疯般的跟女孩撕扯起来。

    但她毕竟从小养尊处优，身子骨柔弱的很，论力气，哪能比上时常体力劳动的服务员。

    没有任何的悬念，才撕扯了几下，她就被那女孩推倒在地。

    这一下，可给她摔得昏天暗地，就差没把骨头摔散了。

    她蜷缩在地下，半天没起来。

    整个过程，杨国锋都在一旁看着，既没说话，也没伸手去扶她。

    见到杨国锋这个样子，肖倩云心寒了。

    她破口大骂，言语十分恶毒，不光骂杨国锋无情无义，还骂他与那女孩是对奸夫。

    这些话，就跟个导火线似的。

    原本，杨国锋并不想和她计较，

    怎么说，两人也同床共枕一段时间，要说没感情，那是骗人的。

    在出轨的事情被撞破后，他本打算和肖倩云摊牌，大家好聚好散，从此大路朝天，各走一边。

    可他没想到，肖倩云竟会说出这种话。

    他本就有点自卑，天生受不得言语刺激，在加上肖倩云平日里，老是跟他发脾气。

    在他的潜意识内，肖倩云就是个泼妇，仗着家里有点钱，对自己百般羞辱。

    一个自卑的人，要是认真起来，那是非常可怕的。

    往日的情景，不时闪现在杨国锋眼前，他越想越憋屈。

    肖倩云的每句话，落在他耳中，都极其的刺耳。

    “够了你这个泼妇，我他妈早就受够你了。实话告诉你，当初要不是看你有点家底，我才不会娶你。你给我听好了，从现在开始，咱们两个没有任何关系，趁我没发火，赶紧给我滚”

    最终，杨国锋失去了理智，他一把将肖倩云从地下揪了起来，又狠狠的将她甩在一边。

    肖倩云踉跄着，并没有跌倒，听见杨国锋的话后，她彻底怒了。

    不经意间，她摸到了烤串的铁钎子。

    她想也没想，当即抓起一把铁钎子，就朝着杨国锋扎了过去。

    后者显然没想到，她会做出这个举动。

    等他反应过来的时候，早已来不及了，尽管他及时躲避，但手臂上，还是被刮出了数道口子。

    “贱人”

    杨国锋红着眼睛，一把按住肖倩云的手臂。他的本意是想，把那些铁钎子夺过来。

    却没想到，肖倩云跟疯了似的，一个劲的跟他拼命。

    在撕扯中，那把铁钎子，不慎插入肖倩云的脖子。

    由于力气太大，大半截钎子都没入了进去。

    鲜红的血液，如喷泉似的，不时的喷射而出。

    肖倩云应声而倒，整个身体抽搐了几下，便咽气了。

    直到这个时候，杨国锋才猛地反应过来，他吓的，一屁股坐在了地下，看着肖倩云的尸体，大脑一片空白。

    这世上的人，无论是谁，只要不到最后一步，都不会放弃求生的。

    报警

    自首

    那是开玩笑

    杨国锋不傻，同样也惜命。

    尽管错手杀了肖倩云，但他可没有给后者偿命的想法。

    为了谨慎起见，他先是恐吓那服务员一番，言明自己两人，是一条绳子上的蚂蚱，这事情，谁都不能说出去。

    不然的话，要死，大家一起死。

    接着，又是一番虚情假意的甜言蜜语，把那服务员忽悠的，云里来，雨里去，对他，那是死心塌地。

    两人一合计，觉得不能把肖倩云的尸体掩埋，这样太危险，但这尸体还得处理，放的时间越久，对两人越不利。

    眼看着就要天黑了，两人急的跟热锅上的蚂蚁似的。

    后来，杨国峰心一狠，决定来个毁尸灭迹。

    他将肖倩云分尸后，把她的肉割了下来，串成了肉串。

    至于内脏和骨架，则是趁着午夜，用塑料袋装好，压住石头后，偷偷摸摸的扔到了南湖中。

    为了不被人吃出异样，他在穿肉串的时候，是混合着串的，既有羊肉，也有人肉。

    人肉是什么味，绝大多数的人都不知道，况且，又是加上佐料烤熟，那就更没人能吃出来了。

    那一段时间，烧烤店的生意，非常火爆。

    吃过这些人肉串的顾客，都对这个味道赞不绝口，还有不少人问杨国锋，这肉是怎么腌制的。

    对此，杨国锋只是微微一笑，并没有过多解释，只是说有独家配方。

    询问的顾客一听这话，也就不在询问。

    随着时间的流逝，那些人肉串越来越少，杨国锋紧绷着的心，也越来越放松。

    正当他为自己的处理方法沾沾自喜的时候，一件令他始料未及的事情了。

    有不少顾客，在吃过烧烤后，纷纷呈现食物中毒的现象。

    并且，不管男女老幼，每个人都变的有点不正常。

    尽管都在医院抢救，且也都陷入昏迷，

    但他们的嘴，却始终很诡异的重复着一句话。

    “还我肉来”

    大规模的食物中毒，顿时引起了有关部门的注意。

    下派来的人，对杨国锋的烧烤店进行了检查。

    这一检查，顿时就把人肉串的秘密查了出来。

    眼看着事情败露，杨国锋为了征求宽大处理，一股脑的，把误杀肖倩云的事情说了出来。

    至于肖倩云的尸骨，后来在警方的费力搜寻之下捞了上来。

    她的父母，为了让她的在天之灵安息，于是花重金聘宜昌赫赫有名的大师赵一二先生，为其开坛做法超度。

    在下葬的时候，还陪葬了很多珍宝，据说，还有西太后带过的手镯。

    这件事情，当年在整个湖北省，不，是全国都很轰动。

    老头子我依稀记着，宜昌有很长一段时间，都没人敢吃烧烤。

    说到这里，你们几个是不是有点疑惑

    呵呵，别急，重头戏才刚开始。

    肖倩云死的时候，可谓是怨气冲天，又岂会因为一场法事就此离去。

    我当年，就曾见过她，并且，也正是因为她，我他妈才会被这群王八蛋诬赖成偷坟掘墓未完待续

    ...
------------

第239章 豪门夜宴（三）

    我叫张世达，年轻的时候，大家都叫我小达子。

    我家祖上，往上数八代，全是贫农。

    到了我这代，那更是穷困潦倒。

    我这人呢，要文化没文化，要手艺没手艺，平日里，就是打打零工，偶尔跟着工地混混。

    尽管日子过的并不滋润，但也没到吃不起饭的地步。

    在我三十八岁那年，总算是娶了媳妇，尽管是个寡妇，但我也知足了。

    结了婚后，我的压力倍增。

    以前的我，那是一人吃饱，全家不饿。

    现在，我可是要养媳妇，更要养未来的孩子。

    到处打零工这种事，对我而言，并不现实。

    老婆很贤惠，她明白我心里的苦，也明白我的压力。

    所以，她从不跟我埋怨什么，也不开口要这要那的。

    她越是这样，我心里就越不好受，总感觉自己对不起她。

    那个时候，正值九十年代中期，国内的经济，因改革开放，正欣欣向荣。

    人们的生活水平，也逐渐提高。

    我见摩托车拉脚的活有点前途，于是狠下心来，朝着亲朋好友，邻里乡亲借了一大笔钱，买了一辆二手的摩托车。

    在那之后，我每天都是风里来，雨里去的。

    虽然苦了点，但收入很可观，比我打零工强多了。

    就这样，时间过的很快，转眼间，到了九六年。

    我脑海中依稀记着，那天是个阴天，并且，空气也十分闷热。

    摩托车并不比出租车，一旦天气不好，那几乎就是没有多少生意。

    整整一上午，我都没载几个客人。

    无聊之际，我把摩托车停在一旁，看见其他的摩托的哥三五成群的聚在一起，我也凑了上去。

    “哥几个，又讨论哪个娘们呢”

    我嘴里叼着根烟，走到了他们身旁。

    一年多的时间，我和这些人的关系，倒也算是处的不错，所以在言语上，没什么禁忌。

    “哎呀，是小达子啊，快看这个，你是不知道啊，咱们宜昌出了个变态”这里的人，属老高跟我关系最好。

    见我来了，他挥了挥手，并将手中的报纸递了过来。

    我将那张报纸接了过来，随意的撇了一眼，只见首页上，赫然有一排大字：富商之女惨遭杀害，凶残犯人终落网。

    在其下方，则是密密麻麻的小字，还配上了一男一女的照片。

    这两人，正是杨国锋与肖倩云。

    我把那些内容看过之后，一时间，只觉得有些反胃。

    “真是什么人都有，人肉烧烤，亏这王八蛋能想出来”我情不自禁的骂了一句。

    “哎，真是可惜这个姑娘了，年纪轻轻的，就香消玉殒，要我说啊，这杨国锋真是身在福中不知福，娶了一个这么有钱的老婆，竟然还不知足，换作是我，把肖倩云当祖宗供起还来不及呢”老高叹了口气，话说的有点酸酸的。

    “可得了吧，你也不撒泼尿照照自己，就你那个德行，人家肖大小姐能看上你”

    我笑骂一句，心说这老高，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    “我想想还不行嘛”老高没好气的看了我一眼，一把将那张报纸从我手中抢了回去。

    “对了，你们听说没有，今天，似乎是那肖倩云下葬的日子”这个时候，有个的哥压低声音说了一句。

    “她下葬，跟咱们有什么关系”老高嘟囔了一句。

    “你啊，这辈子算是没救了，你也不想想，以肖倩云的家庭，陪葬品还能少嘛搞不好，还有宝贝呢”

    “有宝贝又能怎么样，你还能掘开人家的墓去拿啊消停的干活得了，想那些没用的干什么”老高见他看不起自己，有点不愿意了，此刻，一听她的话，立马讥讽了一句。

    “宝贝这东西，能者居之，她肖倩云死都死了，要这些宝贝干嘛，倒不如拿出来，造福咱们这些穷苦大众”

    “你真是穷疯了，一天净他妈想这天上掉馅饼的事，你要真有胆子，就去拿，别在这里意淫”老高鄙夷的看了他一眼。

    “我倒是想拿，就是不知道她的墓在哪”那的哥也不甘示弱，话都放出来了，要是服软，那可太丢人了。

    “大庭广众的说这个，想死啊”

    祸从口出，或许就是个道理，的哥的话刚出完，周围的人，便立即对他投来了异样的目光。

    见此，我瞪了他一眼，让他不要瞎说。

    “我”那的哥憋红了脸，半天没说出话来。

    看的出来，他刚才的话，都是在虚张声势。

    “偷坟掘墓这种事，可有损阴德，如果你不想生孩子没屁眼，最好不要干这种事，再者说，这种行为也是犯法的，好好想想吧”

    尽管闹了别扭，但老高这人，心地还是很好的。

    他不想那的哥走歪路，当即语重心长的跟他说了一句。

    那的哥没说话，一张脸，阴晴不定的，不知道在想什么。

    见此，老高摇了摇头，拉着我走到了一旁。

    到了下午，天空逐渐放晴，我忙碌了起来。

    也不知道那天是什么日子，打车的人，特别多。

    按理说，天色一黑，我也该收工了。

    可那天，我是载完一个又一个。

    等我闲下来的时候，都已经快九点了。

    为了不让老婆担心，所以，载完最后一个客人后，便加大油门，朝着家中驶去。

    我的家在农村，那时候，出了市区，基本就没路灯了。

    看着这黑漆漆的路面，尽管开了车灯，但我毕竟是一个人，行驶在寂静的小道上，心中难免有些不安。

    特别是我那天还赚了不少钱，大晚上的，生怕有人抢劫。

    我忐忑不安的，也不知道行驶了多久，忽然间，摩托车没有任何预兆的熄火了。

    这个变故，是我始料未及的。

    我想也没想，赶紧踩了刹车。

    停稳后，我有些惊魂未定。

    但我没敢耽搁，赶紧试着打火。

    但令我诧异的是，油箱里明明有油，可摩托车却始终打不着火。

    我有些懊恼起来，心想，难不成是电屏没电了

    我皱着眉头，从车上下来，蹲下身子，检查起来。

    可就在我蹲下的那一瞬间，黑暗中，却是有一只手，冷不丁的搭在我的肩膀上。

    我吓了一跳，就差没连人带车倒那了。

    “谁”

    我哆哆嗦嗦的，大吼了一句。

    ...
------------

第240章 豪门夜宴（四）

    我猛地转过头，只见自己的身后，赫然有着一个人影。

    由于天色天黑，四周又没有一丝光亮，所以，我根本看不见这人的轮廓。

    在回头的那一刻，我只感觉，自己的心脏“砰砰”的乱跳。

    我不敢动，更不敢站起身子，生怕这人是个歹徒。

    “真不好意思，吓到师傅了吧，您别怕，我没有恶意，只是想跟您搭个便车”

    见我一副惊恐的神色，那人影急忙后退，并歉意的一笑，听那声音，似乎是个女孩，而且，年纪还不大。

    “搭个便车”我有些错愕，但在转瞬间，我便意识到有些不对劲。

    我站起身子，警惕的看着她。

    “姑娘，这大晚上的，你一个人在这荒山野岭乱逛干什么”

    “我老公天天打我，我实在忍受不了，所以就跑了出来”女孩苦笑一声，说着说着，有些哽咽了。

    “姑娘，你真的没骗我”

    我眯起眼睛，仔细的打量起四周。

    虽然她说的很诚恳，但防人之心不可无，谁知道她是不是装出来的。

    “师傅，我说的都是实话，不信的话，你看看我的脸，这上面还有伤呢”女孩见我不信，顿时有些急了。

    她一个箭步走了过来，借着朦胧的月色，我隐约间看见了她的五官。

    她的头发有些松散，脸蛋很白净。

    待她走近，脸上那几道淤青的痕迹，也映入我的眼帘。

    并且，她的嘴角，还带着些许血迹，看上去，极其惹人怜惜。

    在我的印象中，从未见过这个女孩。

    但不知道为什么，我对她这张脸，总有种熟悉的感觉。

    我上下打量她一眼，见她衣着很时髦，全然不像穷苦家庭出身。

    “你也看见了，我的车坏了，即便是我想帮你，恐怕也是有心无力。”见到她的样子后，我的敌意，顿时消除大半。

    这四周，我观察了好一会，根本就没人。

    或许，这女孩真没说谎。

    “师傅不要灰心，在试试吧，像您这么好心的人，老天一定会眷顾你”女孩笑了笑，还顺手抚了抚自己的秀发。

    “眷顾”我一听这话，顿时自嘲起来。

    老天要真是眷顾我，这么多年来，也就不会让我过的这么穷困潦倒了。

    不过，就像这女孩说的一样，试一试也好，不然的话，自己和她，这大晚上的，整不好，可真要露宿荒野了。

    我没有耽搁，将倒地的摩托车扶了起来。

    然后，试着打起火来。

    令我意外的是，只用了一次，摩托车就打着火了。

    整个过程发生的太快，以至于，让我的大脑有些短路。

    “您看，我说的对吧”

    女孩脸色一喜，走到了我的的身旁。

    “这大晚上，你要去哪”听着摩托车那轰隆隆的引擎声，我放下心来。

    反正也这么晚了，自己早回去会儿，晚回去会儿，都一样了。

    把这女孩扔在荒郊野岭，要是出了什么事，自己可就真是罪人了。

    “我新交了一些朋友，所以打算去找他们”女孩朝着北边指了指，放眼望去，黑漆漆的一片。

    “上来吧，今天，我权当积阴德了”我犹豫片刻，答应了下来。

    “谢谢师傅”

    女孩道了句谢后，坐上了摩托车。

    她的身体，似乎飘轻飘轻的，坐上来的时候，车身压根就没移动分毫。

    我没有多想，叮嘱她坐稳后，便加大油门，疾驰而去。

    行驶一段时间后，我有些找不着方向了。

    尽管开着车灯，但能见度，却非常低。

    我正准备将车停下，可就在这时，那女孩却是跟我指点起方向来。

    她说的头头是道，仿佛对路线十分熟悉似的。

    我虽然有点疑惑，但终究没出声。

    也不知道行驶了多久，拐了多少个路口，多少条岔路。

    就在我有些晕头转向的时候，坐在我身后的女孩，却叫我把车停下。

    “师傅，停在这里就行了”

    我踩了脚刹车，停了下来。

    还没等我询问，那女孩，已经下了车。

    “真是谢谢师傅了，我这有只镯子，是我妈给我的嫁妆，还请您收下，算是我对您的答谢”她把右手的袖子挽起，略微摸索一阵，取下来一只晶莹剔透的翡翠手镯，接着，递给了我。

    我愣住了，有些不敢相信自己的眼睛与耳朵。

    “姑娘，这镯子太贵重了，我不能要”我用力的咽下一口唾液，虽然只是撇了一眼，但我完全可以肯定，那镯子不是凡品。

    大晚上的，这镯子不但会发光，上面所映入出的条纹，看上去更是栩栩如生。

    “只是个镯子而已，什么贵重不贵重的。今晚，耽误了您这么久的时间，我心中真是过意不去，所以，无论如何你都要收下”女孩丝毫不像是在做样子，她把手镯，硬生生的塞在了我的手中。

    还没等我回过神来，便转身离去，几个呼吸的功夫，就没入了黑漆漆的夜色中。

    “哎，姑娘”

    我抬头，朝着她走的方向喊了几声。

    可是，她并没有回答我。

    四周静悄悄的，别说她的脚步声了，连个鸟叫声都听不到。

    我感觉自己的头皮有点发麻，于是，咬着牙，骑车追了上去。

    按理说，从她走，到我骑车追，充其量不过一两分钟的事情。

    就算她走的再快，也肯定不可能消失在我的视线中。

    可是，我骑着摩托车，行驶了好一会，却依然看不见她。

    渐渐的，我有点脊骨发凉了。

    就在这时，行驶的摩托车，仿佛是撞到了什么东西一样。

    顷刻间，我就连人带车倒了下去。

    我疼的直龇牙，胳膊和大腿上，甚至还刮出了不少淤伤。

    在地上挣扎了片刻，我咬着牙站了起来。

    摩托车虽然倒了，但车灯还没熄灭。

    借着车灯微弱的亮光，我朝着前方看去。

    这一看，头皮差点没炸开。

    在我的眼前，赫然竖立着一面墓碑，在墓碑后面，则是一个鼓鼓的坟包。

    这坟包，是用砖头砌的，规模很大。

    当然，这不是重点，我那时候的心思，也没在这上面。

    我的眼睛，一直死死的盯着那面墓碑。

    准确来说，是盯着墓碑上的照片。

    那是一个女孩的黑白照片，她看上去二十出头的样子，她有一张精致的面孔，一双水汪汪的眼睛。脸上的两个小酒窝，在她笑起来的时候，是那么的可爱。

    这张脸，我并不陌生，正是刚才搭车的那个女孩。

    冷汗，顺着我的额头，一滴一滴的流下。

    我屏住呼吸，将目光看向了墓碑上的字。

    看过之后，我的精神顿时崩溃了，想也没想，立马落荒而逃，只见上面写着：爱女肖倩云之墓未完待续

    ...
------------

第241章 豪门夜宴（五）

    直到此刻，我才彻底反应过来。，

    怪不得，那女孩的脸，我总感觉在哪里见过。

    原来，她就是肖倩云，那个被做成人肉烧烤的富商之女

    可她已经死了啊，自己为什么还会见到她

    我吓的魂不守舍，连摩托车也不要了。

    踉跄着身子，发疯般的朝着远处跑去。

    那个时候，我的脑中只有一个念头，那就是跑，有多远跑多远。

    肖倩云的事，我不敢在想了。

    由于我太过慌张，所以全然没有注意到这附近的环境。

    跑着跑着，我的脚下猛地一空，紧接着，整个身子，顿时不受控制的跌了下去。

    在跌倒的那一瞬间，我只感觉自己的额头，似乎磕在了什么硬物之上。

    顷刻间，我就吃痛不已，并且，大脑立马传来一阵天旋地转的感觉。

    我挣扎着，本想站起身子。

    但无奈的是，我眼前的视线，越来越模糊。

    还没等直立起身子，便两眼一翻昏了过去。

    也不知过了多久，一阵寒意，席卷了我的全身，将我冻醒。

    我迷离的睁开双眼，发觉自己竟然躺在床上。

    这床很大，不管是床单，还是被子，亦或者是枕头，全都洁白洁白的。

    用鼻子轻轻一嗅，还能闻到被子上的幽香。

    我有些错愕，打量起四周来。

    这似乎，是个卧室。

    房间很大，各种家具齐全，看上去很豪华。

    美中不足的是，这屋子里，并没有窗户。

    雪白的墙壁，在灯光的照射下，一时间，倒也显得有些明亮。

    这种环境，我哪体验过，平日里，连想都不敢想。

    我见自己的衣服有点脏，于是，赶紧从床上下来了，生怕，将被子弄脏。

    “有人嘛”

    下床后，我穿好鞋子，四下看了一眼，然后，扯起嗓子，试探着的问了一句。

    可是，并没有人理我，回应我的，只有那空旷的回音。

    我脑中，回想起先前发生的事情，越想越不对劲。

    我下意识的看了一眼手表，上面显示的时间，为十点二十三分。

    我不敢在这里继续逗留，于是推开门，打算离去。

    在我推开门的一瞬间，与一个人迎面撞上。

    听见她“哎呦”的一声，我想也没想，赶紧道歉。

    “对不起”

    可刚说完这话，我整个人，却猛地愣住了。

    这声音好耳熟

    我抬起头，将目光望了过去。

    看过之后，我差点没在原地蹦起来。

    出现在我面前的，竟然是肖倩云

    此刻的她衣着鲜艳，白皙细腻的肌肤，一览无遗，无形之中，还露出了一丝高贵的气息，略带遗憾的是，就是她的脸蛋上，有几道淤青的伤痕。

    我大叫一声，赶忙后退数步，并一脸惶恐的看着她，一颗心，也在“砰砰”的乱跳。

    “师傅，您总算醒了，可真是担心死我了”

    肖倩云见到我后，脸色顿时一喜，待她发觉，我的神色有些不对劲的时候，又露出了一丝歉意。

    “师傅您别紧张，其实这事也怪我，之前忘记和师傅说了。我叫肖碧云，是肖倩云的姐姐，我们是同父异母的姐妹，两年前，因家族联姻的缘故，所以，我早早就嫁人了。我和肖倩云，虽然是同父异母，但在相貌上，几乎相差无几，所以，时常会有人把我们搞混”

    “说到这里，我先和师傅道个歉，因为，我之前欺骗了您。我身上的伤，是老公打的不假，但他并没有天天打我，实际上，我是因为他背着我找小三，才跟他吵架的。在争吵中，我们两个厮打了起来，我被他打的一身伤，一时气不过，于是就跑了出来”

    “恰逢今日，是我妹妹下葬的日子，所以，我想要到她坟前谈谈心，但是，有些话，白天当着旁人的面，我实在不好明说。我们姐妹两个，这辈子，都没嫁个好男人，不得不说，这就是我们的命啊，当时下车的时候，我有些尿急，于是，便走到远处去解决了。您那时的喊叫声，我其实听见了，但我毕竟是个女人，又是在小解，尽管听见了您的声音，但却不能开口，这一点，我希望师傅能够谅解。”

    肖倩云说这话的时候，一脸的真挚。

    我听过之后，虽然还感觉有点不对劲，但转念一想，自己和肖倩云素不相识，她又何苦纠缠自己呢。

    再者说，她要真是鬼，想要害自己，只是一个念头的事情，也犯不着，跟自己弄这些虚头巴脑的事情。

    想到这里，我放下心来。

    “哎，肖小姐，人吓人，吓死人啊我先前见你消失了，于是就追了上去，却不成想，见到了你妹妹的坟墓。对了，这镯子换给你，这太贵重了，我真不能收下”

    说着，我把手深入了裤兜，将她之前硬塞给我的镯子拿了出来。

    “这镯子，并不是什么贵重之物，况且，您今晚帮了我这么多，区区一只镯子，全然表达不了我对您的谢意”肖碧云意味深长的笑了起来，所说的话，却是令我有些错愕。

    “肖小姐，你太客气了，我也没做什么事，只是骑车载你一会，这只是件小事而已，你不必放在心上”

    “不，您帮了我很大的忙，可以说，您是我的再生父母，有些事，我现在不方便说，师傅也不要询问，待明天一早，您自会得知，我只希望，今晚你可以玩的尽兴，玩的开心，亦算是，我唯一能报答您的方式”肖碧云摇了摇头，嘴角，依然挂着一丝耐人寻味的笑意。

    “玩玩什么”

    这话，不禁给我听的云里来，雾里去的。

    “这里，是我父亲的一位至交好友家中的产业，今晚，将在此举办一场豪华的宴会，前来赴宴的，都是宜昌有头有脸的人物，还有政府官员，借着这个机会，您也可以跟他们结识一番”

    肖碧云拉住我的手，带我走出了房间。随后，又跟我解释起来。

    我一听这话，眼珠子差点没掉出来。

    “肖肖小姐，这么隆重的宴会，我这个粗人出现在这里，不太适合吧，万一做出什么冒失的举动，岂不是令人贻笑大方，不行，我还是不参加了”

    我用力的咽下一口唾液，毅然的拒绝了。未完待续

    ...
------------

第242章 豪门夜宴（六）

    “您不要有心理负担，如果你不想和这些人接触，等宴会开始的时候，大可不去理会。，眼下，时间已经不早了，您一个人回家，不免有些危险，还是在这里住一宿在走吧”

    肖碧云听我语气有些胆怯，顿时便明白我在担心什么。

    “肖小姐，你的好意我心领了，但我必须要回去，老婆还在家里等我，我不想让她为我担心”我摇了摇头，再次拒绝。

    她对我的态度，太热情了，以至于，令我有种在做梦的感觉。

    更别说，她还极力的挽留我，让我参加这个什么宴会。

    归根到底，我和她只不过是萍水相逢，地位上，更是相差悬殊。

    我想不明白，她为什么如此看重自己。

    “既然如此，我也就不勉强了，不过，师傅来都来了，喝杯酒再走吧，这个时候，宾客们，差不多都已经来了”这一次，肖碧云没有继续挽留。

    我一听这话，顿时有种如释重负的感觉。

    “承蒙肖小姐看的起，那我就喝一杯吧”

    说都说到这份上了，我也不好在拒绝，那样的话，就太不近人情了。

    肖倩云见我答应了，做了一个请的手势。

    我点了点后，跟在她的后面。

    当我从卧室出来的那一瞬间，一股刺骨的寒意，顿时席卷全身，我冷不丁的哆嗦了起来。

    “真冷啊”我哆嗦索索的，四下看了一眼。

    这走廊很宽，也很长。

    放眼望去，根本看不到头。

    令我诧异的是，这走廊的灯，竟然是暗红色的。

    被这灯光一照，左右两侧那洁白的墙壁，也仿佛变了色一般。

    并且，在灯光的照射下，我隐约间看见，左右两侧的墙壁上，似乎浮现出了什么东西。

    我眯起眼睛，仔细的打量起来。

    为此，我还特意把身子往边上凑了凑。

    那墙壁上，似乎刻画着一副又一副的画，左右两侧，都是如此。

    并且，在每副画的左侧，都有几排竖立着的文字，正对应那句从左往右，待字结束后，后面则是画的图案。

    虽然每副画上的图案，都大不相同，但我看过之后，总有种似曾相识的感觉。

    我仿佛在哪里见过，并且，次数还不少。

    见此，我停下脚步，索性将身子凑到墙壁旁，想要仔细的看看这些画。

    在暗红灯光的照射下，墙壁上所映射出的图案，尽管我很熟悉，但看上去，却有种极其不舒服的感觉。

    这个时候，几行小字，也映入我的眼帘。

    上面写着：卖身葬父

    汉董永，家贫。父死，卖身贷钱而葬。

    及去偿工，途遇一妇，求为永妻。

    俱至家主，令织缣三百匹，乃回。

    一月完成，归至槐阴会所，遂辞永而去。

    看到这几行小字的时候，我顿时呆若木鸡。

    我莫名的恐慌起来，想也没想，又往前走了几步。

    埋儿奉母

    百里负米

    刻木事亲

    其余的画，我只是简单的扫了一眼。

    每看一幅，我的脸色，就惨白一分。

    只看了三幅，我的腿就软了，就差没一个踉跄倒下去。

    看着离我越来越远的肖碧云，我只感觉，自己心脏都要蹦出来了。

    怪不得，这些画，我初看之时，总有种似曾相识的感觉。

    原来，这些是二十四孝

    平日里，谁家要是死人了，在棺材上，都会印上这些图案

    这到底是哪

    为什么墙壁上，会有二十四孝

    我不敢在朝着墙壁看去了，整个大脑，顿时“嗡嗡”作响，无数个问号，顷刻间闪现在我眼前。

    “肖肖小姐”我颤抖着喊了一句，这句话，几乎是我扯着嗓子喊的。

    “师傅，怎么了”

    片刻间，肖碧云的声音，便很清晰的传入我的耳中。

    接着，一阵很轻的脚步声也随之传来。

    “肖小姐，墙壁，墙壁上”我看着她，哆哆嗦嗦的抬起手指，朝着墙上指去，想说什么，但终因为恐惧，没有说出口。

    “墙壁怎么了”

    说话间，肖碧云已经走到了我的面前，她朝着墙上看了一眼，又带着疑惑的语气问了一句。

    “你看不见吗墙壁上，为什么有二十四孝的图案，这里到底是哪，回答我”我见她那副无辜的表情，心中顿时气不打一处来。

    下一刻，我冲着她咆哮起来，几乎是用尽了我所有的力气。

    “哪里有什么二十四孝的图案，我看啊，一定是您出现了幻觉，也难怪，毕竟你先前受到了惊吓，出现点幻觉，是在所难免的”肖碧云摇了摇头，还特意示意我，向着墙壁看去。

    “幻觉，这怎么可能”我对她的话嗤之以鼻，一边喊，一边把头转了过去。

    可当我把目光再次望向墙壁的时候，却猛然间呆住了。

    墙壁上，空空如何，别说图案了，连个污点都没有。

    我用力的眨了眨眼睛，以为是自己看错了，可令我冷汗直流的是，刚才那几乎布满整面墙壁的二十四孝图案，竟然像人间蒸发了似得，在眨眼间，就消失无踪，仿佛从未出现过一般。

    “这”

    我看着洁白的墙壁，一时间六神无主起来。

    “哎，您真是太累了，要不，回房再休息会吧”肖碧云叹了口气，作势便欲带我回卧室。

    “不我不要回房，我要回家”我的脑袋，顿时摇的跟拨浪鼓似的，这个鬼地方，我一分钟都不想多呆了。

    “那就跟我走吧，这次，不要在疑神疑鬼的了”肖碧云的神色很无奈，无形之中，又带有一丝歉意。

    听见这话，我跟点头机似的，只顾着点头，连话都不说了。

    随后，我就紧紧的跟在肖碧云的身后，双眼除了前方，哪都不敢看。

    就这样，走了大约一分多钟左右，我终于离开了这个诡异的走廊，来到了楼梯拐角。

    这楼梯，也不知道多长，从我站的位置向下看，深不见底，并且，楼梯上，没有一丝光亮，令我心中有些不安。

    “走啊”

    见我站在楼梯那不动，肖碧云叫了一声。

    同时，拉住我的手，就往下走。

    我还没等反应过来，双脚，便已经迈上了楼梯的台阶。

    在踏入楼梯的那一瞬间，我的视线，顿时被黑暗笼罩。

    我什么都看不见，只能任由着肖碧云拉着我手往下走。

    有好几次，我的脚下都踩空了，要不是她拉着我，估计，我会直接从楼梯上滚下去。未完待续

    ...
------------

第243章 豪门夜宴（七）

    讲到这里，那名精神患者停了下来。

    “说句实话，我是真后悔啊，当年就不该跟那肖碧云下去，那场宴会，压根就他娘不是为活人准备的。”

    他叹了一口气，一脸的唏嘘之色。

    无形中，又带有一丝后怕与懊悔。

    “嗯怎么会这样，难道说，那个肖碧云，也是鬼吗”

    王致和一如既往的傻笑着，问了老者一句。

    “肖碧云呵呵，这个人，根本就不存在”

    老者自嘲的一笑，眉宇之间，露出一丝无奈的表情。

    “不存在”

    “其实啊，她就是肖倩云，当年的她，对我也的确没有恶意，只是想让我吃好玩好，开开心心的，毕竟，我那晚，也算变相的救了她”

    “当年肖倩云死的时候，怨念太大了，赵一二先生为了将她的戾气净化，所以特意挑选了一个风水宝地，并设上阵法，从下葬那天算起，一直要维持到七七四十九天后，外人才可接近肖倩云的坟墓。在这期间，任何人都不得靠近，甚至是触碰肖倩云的坟墓，不然的话，一旦肖倩云被压制的怨气释放出来，将会引起天谴，从而导致魂飞魄散的下场。”

    “肖倩云下葬的那天，她的怨气，被死死的压制，也是这四十九天中，最虚弱的一天。恰逢那晚，有几个盗墓贼，盯上了她的陪葬品，趁着夜色，掘开了她的坟墓，将里面的珍宝洗劫一空。她当时，为了避免遭受天谴，于是便附身于一只手镯中。盗墓贼逃跑的时候，因为分赃不均，大打出手，这只手镯，便意外的遗落。对于这种后果，赵一二早就预料到了，在下葬的时候，她曾嘱咐过肖倩云，如果想通了，便自愿进入他贴在棺材上的那张符内，这样一来，不光可以驱散她的所有怨气，也可免去四十九天的净化之苦。”

    “那时的肖倩云，根本没将他的话放在心上，她那时只在想，要将赵一二的阵法毁坏，然后跑出去。却不成想，当天晚上的几个盗墓贼，将她的所有计划破坏。附身于手镯中，几乎耗光了她为数不多的法力，在午夜之前，如果她不进入赵一二的符中，天空将降至雷劫轰击她。要不是遇见了我，凭她那时的虚弱劲，午夜之前，绝对赶不回去，这也是，我当时见到那个肖倩云，为什么彬彬有礼的原因，她所有的戾气，在进入那道符中的时候，便已经净化的一干二净”

    老者一股脑的说了半天，越说越叹气。

    他所说的这件事，我原本是不感兴趣的，但当他提到赵一二的时候，我的双眼不禁一亮。

    对于这位大师，我也算是略有耳闻，并且，在疯子的日记中，也有很多关于他的记载。

    从疯子的那些记载中不难看出，这赵一二，曾是赫赫有名的一号人物。

    可惜，后来不知道是因为什么原因，死掉了。

    而且因为这件事，疯子和王八，曾有一段时间，还反目过。

    虽然疯子对赵一二的死因未曾有过提及，但从他那些字迹中，我隐约间有种感觉，他似乎在愧疚什么事。

    在我心中，对这位宗师，一直很好奇，如今，听到老者讲的故事，我顿时来了兴趣。

    “老先生，既然盗墓的另有其人，那大家为什么会诬赖您偷坟掘墓呢”我见老者的手中的烟烧到头了，很自觉的从裤兜中掏出烟盒，为他点上，同时，问了一句。

    “哎，还不是因为那只破镯子惹的祸”

    “当时我在那宴会上，喝了点小酒，脑子渐渐有些浑浊，后来，有人喊我打扑克，我一时没忍住，便跟他们玩了一会，那天晚上，说来也怪，几乎是每一把，我的牌都特别好，还赢了不少钱。”

    “玩着玩着，我听见人群中，有人惊呼，说是什么市长来了。像我这种老百姓，平日里见个村长，都畏畏缩缩的，更别说是市长这种官员了。我吓了一跳，赶紧把手中的牌扔了，可当我看见那市长的样子后，红扑扑的小脸，顿时就变的煞白。在我的印象中，这位市长早在八十年代的时候，就因贪污被中央给毙了，起先，我曾以为只是撞脸，甚至是容颜相似，但当我听见，大家伙对他的称呼后，心里彻底寒了”

    “直到那个时候，我才注意到，前来赴宴的这些人，多多少少，都有点不对劲，回想起之前发生的事情，我脑中产生了一个令我不寒而栗的念头。我强忍着恐惧，将肖碧云叫来，跟她说自己要走了。肖碧云，从我的表情上看出了什么，她没有多说什么，便送我离开了会场。在走出会场的那一刹那，我只感觉，自己的眼前一片漆黑，并且，周围一阵狂风大作。接着，我就不省人事了”

    “等我醒来的时候，人已经在公安局了，据警察说，他们是在肖倩云的墓地附近发现我的，那个时候，我正躺在一条新挖开的地下通道内，额头处有些许伤痕，并且，在我的身下，还有几把铁锹。经过鉴定，铁锹上面的血液，也是出自我的身上，至于我的摩托车，更是倒在肖倩云的墓碑旁，肖倩云的墓被盗了，结合这种种证据，我成了最大的嫌疑人，我把当晚的经过说了出来，可他们压根就不信，为了证明我所言非虚，我还特意在兜里掏了掏，想把昨晚赢来的钱给他们看，可当我把那一大把钞票拿出来的时候，顿时傻眼了。那一沓钞票，根本就不是人民币，而是冥币，上面写着天地银行制造。并且最让我百口莫辩的是，就是肖倩云送我的镯子。经她父母辨认，这的确是她的陪葬品”

    “自从那一天后，我的精神就不太好了，时常自言自语，对盗墓的事，也是拒不承认，警察无奈之下，把我送入了疗养院，在疗养院住了四十八天后，我又见到了肖倩云，她把一切都跟我说了，还跟我道歉，有了先前的事情，在加上，她那时就活生生的出现在我面前，我再也忍受不住内心深处浓烈的恐惧，于是，精神彻底崩溃了，在那之后，我就一直在疗养院住着，只要有人说我偷坟掘墓，我都要把这事讲给他听，没别的意思，只想证明，我是无辜的”

    未完待续

    ...
------------

第244章 往生阴阳，御鬼之极（一）

    听完老者的讲述后，我不在犹豫，将王致和叫到远处，将他脖子上的那个玉坠拿了过来。，

    见我抢他的东西，王致和非但没露出不满之色，甚至还有点欣喜。

    他对我说：“拿去，尽管拿去，最好永远都不要在让我看见这东西”

    听见这话，我郁闷的差点吐血。

    早知道这样，我何苦耽误这么久。

    就这样，鄂世臣拜托我的事，我总算是完成了。

    我将那玉坠收好后，急忙离开了青山疗养院。

    临近傍晚的时候，我回到了赵一二的故居。

    那个时候，徐婉莹正在做晚饭，才刚进屋，一阵扑鼻的香味，就迎面而来。

    闻到这个味道，我的肚子，顿时就不争气的叫了起来。

    “徐大小姐，我回来了”

    我没有急着去厨房，而是先进了客厅。

    天知道她对昨晚的事情有没有消气，为了谨慎起见，我还是小心点为妙。

    “哎呀，你回来了啊”

    听见我的声音，她顿时一路小跑冲厨房跑了出来。

    看见我后，露出一副笑嘻嘻的表情。

    “额，是啊”

    她这副表情，出乎我的意料，特别她还笑嘻嘻的，更令我有些错愕。

    “你肚子应该饿了吧，我特意给你做了好吃的哦”

    她似乎对昨晚的事情，一点都没有放在心上。

    见我有些疲倦，语气温柔的说了一句。

    “那个昨晚的事情，我很抱歉”她越是这样，我就越不好意思。

    “没关系啦，不要放在心上”

    徐婉莹见我有些尴尬，急忙打个圆场。

    “以后，我不会乱开这些玩笑了”我站起身子，走到她的身旁，神色很认真的跟她说道。

    “哎，都跟你说了，不要放在心上，走，咱们吃饭”

    她撅了撅嘴巴，接着，走向厨房。

    我望着她的背影，心中不禁暖暖的。

    不多时，她将几盘菜端到了饭桌上，正好是两荤两素。

    闻着那扑鼻而来的菜香，我情不自禁的留出了口水。

    “瞧你那副丢人的样，赶紧吃吧”

    徐婉莹给我盛了碗米饭，然后在我对面坐了下来。

    我用力的咽下一口唾液，也不跟她客气了，拿起筷子，大口大口的吃了起来。

    她做了两个肉菜，一个是红烧肉，另一个似乎是孜然羊肉，味道都很不错。

    短短的几分钟，那一大碗红烧肉，硬生生被我吃了三分之一，吃的我那是满嘴油。

    我见徐婉莹一直没吃肉菜，不禁有些尴尬。

    “那个别光看着我吃啊，你也吃点啊”

    说话间，我把筷子放下，没在去夹肉块。

    “nonono”

    她冲我坏笑起来，还说起了英文。

    见她这副表情，我心中“咯噔”一下，暗道没好事。

    果不其然，下一刻，她说出了足以让我把胆汁都吐出来的话。

    “本小姐的口味，可没那么重，一个红烧猫肉，还有一个孜然老鼠肉，我可享受不起”

    “孜然老鼠”

    “卧槽”

    “呕”

    我连话都没说完整，刚才吃下去的东西，便已经从胃里返了上来。

    在我吐的时候，心中顷刻间奔腾过无数只草泥马。

    见我吐了，她顿时捧腹大笑，这副表情，就跟我昨晚那般。

    “大姐，不就是个玩笑吗，至于这么报复我吗”

    我顾不得擦拭嘴角，跟她吼了起来。

    “是啊，这真的只是个玩笑啊，你刚才吃的，并不是老鼠肉和猫肉，是你自己想多了，才吐的，这可不能怨我”

    她一脸戏谑的看着我，口中则是不紧不慢的说道。

    “我”

    我差点没吐出一口老血，看着她那副笑嘻嘻的样子，心中不禁感慨一句，以后尽量少惹她。

    发生了这种事情，我没也心思在吃饭了，被她搞的，没有一点食欲。

    索性，我回到客厅坐着，连桌子都不捡了。

    看我有些生气了，徐婉莹顿时露出一副楚楚可怜的样子。

    “你一个大男人，至于这么小气吗”

    她撅着嘴巴，走到我的面前，蹲下身子，与我四目相对。

    我没好气的看了她一眼，并没有说话。

    “切，有能耐你一辈子都不理我”

    见我这副表情，她也不在自讨没趣。

    她起身的时候，无意见看到了我放在茶几上的玉坠。

    她顺手拿了起来，好奇的打量起来。

    “咦，这玉坠好可爱，你从哪里弄来的”她将那玉坠，在我眼前晃了晃。

    “还给我，那不是我的东西”我抬起手，就欲把玉坠拿回来。

    可谁知，她见我要抢，竟一把将玉坠收了回去。

    “这么紧张干嘛，一定有问题，我猜啊，你是要送给某个女孩”

    “您真有想象力，我送谁啊，难不成送你啊”

    我冲她翻了翻白眼，对她的话，相当的无语。

    “送我好啊既然你都这么说了，那本小姐收下了”

    徐婉莹双眼一亮，一把将玉坠揣入裤兜中。

    然后，似乎是怕我跟她要，顿时一溜小跑的走了。

    “喂，等等”

    直到这个时候，我才彻底反应过来。

    这邪门的玉坠，可不能让她拿去，不然的话，容易出事。

    可我还是晚了一步，等我站起身的时候，她已经回到卧室了，并将房门反锁。

    我站在她的房门旁，内心有些焦急了。

    我用力的敲着门：“那玉坠邪门的很，碰不得，快还给我”

    “编，接着编，这么可爱的玉坠，能有什么邪门的，既然你说它邪门，那你倒说说看，它哪里邪门”

    徐婉莹对我的话，那是嗤之以鼻，纯粹以为我在忽悠她。

    “它可以”

    情急之下，我差点就把玉坠的功效脱口而出。

    说到一半，我赶紧把话咽了回去。

    如果要是让她知道了玉坠的功效，以她那个好奇的性格，肯定会尝试。

    “你看，说不上来了吧，反正你都送给我了，这就是我的东西了，你不能往回要”

    我的欲言又止，落在她的耳中，竟像是不能自圆其说。

    “我没跟你说笑，快点还给我，如果你不开门，我可就要用穿墙术进去了”

    “那你倒穿啊，告诉你，我现在，在换衣服，你要敢穿，等我叔叔回来，我就告诉他，你趁着他不在，非礼我”未完待续

    ...
------------

第245章 往生阴阳，御鬼之极（二）

    “那玉坠真不是我的，是一个鬼，拜托我帮他取回来，今天晚上，他还要来拿呢”

    听见她的话，我差点没暴走。

    人要是不要脸起来，那可真是无敌了。

    “切，我不信”

    令我一脸黑线的是，这小妞，压根就不信我的话。

    无论我说什么，在她认为都是辩解。

    “既然如此，那就得罪了”我站在门前，深深的吸了一口气。

    接着，集中起意识，对着墙壁撞了过去。

    眨眼间，我便穿过墙壁，进到了她的卧室。

    我的突然出现，着实将她吓了一跳。

    令我尴尬的是，她真的是在换衣服

    见我进来了，她立马大叫一声，接着，捂住了裸露的。

    “你个变态，快滚出去”

    “你把玉坠给我，我就出去，不然的话，你去哪我跟到哪”我把头扭到一旁，轻声说道。

    “我偏不给你，你快点给我出去”

    她气的脸色通红，显然是对我的做法很恼怒。

    “你到底有完没完，不要胡闹了，这不是闹着玩的”

    我一直压制的怒气，终于爆发了。

    这女人未免太不明事理了，话都跟她说到这份上，竟然还在耍小家子气。

    “胡闹你说我胡闹，好啊，那我就胡闹给你看你不是想要它嘛看好了，它就在我身上，你有胆量，就过来拿”

    见我跟她甩脸子了，徐婉莹似乎觉得很委屈。

    她一脸怒色的看着我，同时把那玉坠拎起，对着我晃了晃，接着，一把塞到自己的内裤中。

    “还站在那干什么，过来拿啊”

    她见我愣住了，又冲我吼了一句。

    “你”

    我想骂她，但却不知道骂什么好，因为，我已经不知道要用什么词语来形容她了。

    “我最后跟你说一遍，这真不是个玩笑，请把玉坠还给我，你若想要，我立马出去给你买一个，亲自送给你”

    我阴沉着脸，对着她，一字一顿的说道。

    “我最反感别人用这种高高在上的口吻跟我说话，即便你说的都是真的，但你的态度，你的语气，都令我极其不爽，我还是那句话，你有胆量，就自己来拿，没胆量，就给我滚出去。等那个鬼晚上来了，我亲自还给他”

    徐婉莹冷漠的看着我，显然很真生气了。

    “这是你逼我的”

    我叹了口气，朝着她走了过去。

    到了这个地步，自己这个罪人是当定了，为了她的安全着想，那玉坠，说什么也不能让她拿着。

    她要是出了什么事，我没法跟疯子交待，更受不了，自己良心上的谴责。

    “你你要干什么别过来”

    徐婉莹见我向她走了过去，神色顿时慌了。她一个劲的后退着，甚至还拿衣服，水杯等物体砸我。

    “把玉坠给我”

    眼看着，给她逼到墙角了，我停下身子，轻声说道。

    “我给，我给，你别过来”直到这个时候，她才彻底意识到，有些事，我是真做的出来。

    “这样才对嘛”

    我的脸色缓和下来，无奈的说了一句。

    “你你把头转过去”见我一直盯着她，徐婉莹脸色一红，实在不好意思，把手伸进内裤。

    我没有说话，缓缓的将身子转了过去。

    “咦，这三个小猴的颜色，怎么变了呢”

    不多时，徐婉莹惊讶的声音，传入了我耳中。

    听见这话，我急忙转过身子，只见那玉坠，已经被她从内裤中拿了出来。与先前相比，玉坠的颜色，发生了重大变化，由先前的通体墨绿，变成了鲜红色。

    并且，玉坠上还沾有些许血迹。

    见到这个场景，我的心中顿时“咯噔”一下。

    随后，朝着她内裤的位置上看了一眼，发现，她的内裤底部，同样有点血迹。

    “你今天经期”

    我想也没想，赶忙问了一句。

    “是啊”她迷茫的看着我，随口答道。

    “糟糕了”

    我暗道不妙，伸出手，作势便想从她手中，将玉坠拿回来。

    可就在这时，从那玉坠上，却猛地迸射出一股耀眼的红光。

    猝不及防的我，顿时被伤了眼睛。

    我吃痛不及，下意识的将双眼闭紧。

    尽管伤了眼睛，但这并未影响我的动作。

    几乎在眨眼间，我便已经出现在她眼前，并顺势，一把将那玉坠从她扯了过来。

    在我摸到玉坠的一瞬间，手心处，顿时传来一阵炙热感，痛的我直龇牙。

    这个时候，我的视线，也逐渐恢复。

    然而，令我瞪大眼睛的一幕发生了。

    那玉坠，明明到了我手中，但在眨眼间，又消失无踪。

    “什么”我惊呼道。

    我有些慌了，赶紧四下看看。

    这不看不要紧，看过之后，我的头皮顿时麻了起来。

    那玉坠，不知在何时，又回到了徐婉莹的手中。

    并且，此刻的徐婉莹，正跪在地下，低着头，双手则是合十，高高的举起。

    这个姿势，我并不陌生，这正是，王致和许愿时的那个姿势。

    我刚准备上前，将她的手掰开。

    可脚还没迈出去，从徐婉莹的口中，却是冷不丁的冒出了另外一个女人的声音。

    “站住，不要乱动，你若再敢往前走一步，本宫立马就用这个女孩的身体许愿，让她即刻死亡”

    这声音，听上去冰冷的很，无形中，又带有一丝威严。

    “想必你就是那珍妃了，我倒是没想到，你竟然能从这玉坠中出来。你我二人，本就素不相识，彼此之间，更无仇无怨，我将你带回这里，无非也是受人所托，从始至终，我都未曾对你有过半分不敬之意，现在，我请你这个女孩的身体，你若想走，我绝不强留”

    这个变故，是我始料未及的。

    我也更加没想到，珍妃竟然会从那玉坠中出来，并间接控制徐婉莹的身体。

    对于她的那个诅咒，我早就有所耳闻，一旦她操纵徐婉莹开口许愿，那愿望，绝对会实现，而且，还是会以另外一种形式实现。

    除非，我能在愿望达成前，抢先把她干掉，不然说什么都是空谈。

    眼下，我对她并不了解，实在不好贸然行事。

    所以，也只好先忽悠她离开徐婉莹的身体了。未完待续

    ...
------------

第246章 往生阴阳，御鬼之极（三）

    “我要不是不离开呢，你又能奈我何”

    珍妃对我的话无动于衷，她怪异的一笑，那声音听上去，十分的渗人。，

    “我敬你是个亡灵，所以才对你百般礼让，别以为我拿你没办法，惹急了我，我让你彻底消失在这个世界上”

    我的眼睛迷了起来，心中起了一阵浓烈的杀机。

    “那你倒是动手啊，还愣着干什么，看的出来，这女孩对你很重要吧。如果，你不能在一瞬间杀死我，那么不好意思，这女孩，是注定要香消玉殒了”

    珍妃阴测测的笑着，无论是语气，还是那话语，听上去，都令人十分厌恶。

    “别给脸不要脸，即便是她死了，我大可去阴间给她捞魂，如果真到了这个地步，你的下场，绝对会很惨。”

    我在心中打定了主意，无论如何，今天也要将她干掉，反正那鄂世臣的本意，也是想净化珍妃的诅咒。

    她的死活，对鄂世臣来说根本不重要。

    “你可真会说笑，咱们两个之间，到底是谁给脸不要脸，我在外面呆的好好的，却被你这个爱管闲事之徒，硬生生带回了这个两界的交界点，你可知，我对你有多么怨恨嘛”

    珍妃的语气有些鄙夷，无形中，又带有一丝怨恨。

    “我也说了，自己是受人所托，我是不得已而为之，况且，你现在若是想走，我根本不会强留，于情于理，我都你都已是仁至义尽，如果你继续执迷不悟，那我可要动手了”

    我不想在跟她废话了，做好了出手的准备。

    “空间锁定”

    我大喝一声，利用法力，顷刻间将这个房间的每一个角落封锁，呈现出禁闭状态。

    刹那间，整个房间似乎一下子清静了下来。

    尽管开着窗户，但窗外的空气，却一点都涌不进来。

    接着，我的口中喃喃自语起来，叽里咕噜的念着不知名的咒语。

    同时，我的双手，也在不停的舞动，慢慢的，在我两手间，形成了一面刻有太极图案的镜子。

    这镜子，只是个虚影，在它出现的时候，那一阴一阳的两股气息，则是快速的旋转起来。

    这还没有结束，在这两股气息旋转起来后。

    从我的身体中，又缓缓的分裂出，一个和我一模一样的人，且和我维持同样的姿势，手中则同样有面镜子。

    在这个分身出现后，我和他的身体，又继续分裂，转眼间，又各自出现了两个分身。

    下一刻，我意念一动，包括我在内的四个人，顿时闪现在东南西北四个角落。

    “我最后问你一句，到底出不出来”四个“我”同时脸色不善的开口，手中的镜子，也在这个时候，纷纷化作一张赤面獠牙的恶鬼嘴脸。

    并且，这鬼脸的容颜，在不停的变幻，几乎每秒一次。

    见此，珍妃倒吸了一口冷气，显然是没想到，我会使出这种手段。

    但她并未服软，反而是脸色一厉。

    接着，操纵徐婉莹的身体，许了一个愿，

    “我第一个愿望，就是将方圆一里之内，所有鬼魂的法力，全部加持于我的身上”

    在她说这话的时候，被她合在手中的玉坠，顷刻间大放光芒。

    并且，徐婉莹的五官，顿时涌出大量的鲜血。

    诡异的是，这些鲜血并未落地，而是逆行，顺着她的脸，涌入她手中的玉坠当中。

    “找死”

    我脸色一怒，也管不了那么多了。

    当即大喝道：“往生阴阳，御鬼之极，冥界大门开启”

    下一刻，徘徊在我手中的鬼脸，纷纷挣脱束缚，并一个接着一个的，从我手中涌出，直奔那珍妃而去。

    一时间，整个屋子里，到处充斥着阴风瑟瑟，还伴有极其刺耳的鬼哭神嚎。

    几个呼吸的功夫，珍妃面前，便已被诸多恶鬼围的水泄不通。

    放眼望去，黑压压的一片，令人不寒而栗。

    这个时候，珍妃痛苦的大叫起来。

    她的脸色很狰狞，并且，她的身体，在不断的壮大。

    几乎是在眨眼间，便已增大到两米多高，而且，身体也变的异常肥硕。

    只听“撕拉”一声，她的衣服，尽数被撑破，露出了一具，全身长着腐肉，同时又带有一层层黑毛的身躯。

    “什么”

    见到这个场景，我的瞳孔顿时伸缩不定起来。

    “我要你死”

    珍妃暴涨的身体，依然没有结束。

    她狰狞的叫着，此刻，身躯的高度，已经到达了棚顶。

    她狠狠的一甩手，那些撕咬她的恶鬼，顿时如同断线的风筝一般跌落出去。

    我脚下的地面，在这个时候，也开始剧烈的颤抖起来。

    要不是我先前锁定了空间，按照这股劲道，地面早该裂开了。

    眼看着空间就要破裂，我将右手摊开，看着那只眼睛，犹豫了起来。

    在我愣神的时候，异变的珍妃，已经冲到我那三个分身的面前，在她大手一挥之下，我的分身，根本扛不住，纷纷摔了出去。

    看的出来，现在的珍妃很强大，我那三个分身，被她击中后，全都倒地起不来了，并且，身上的颜色，也越来越暗淡。

    见此，我咬着嘴唇，缓缓的闭上双眼。

    “对不起”

    我轻喝一声，双眼情不自禁的留下一滴泪水。

    下一刻，我猛地将手心处的那只眼睛显露出来。

    同时，意念一动，控制正在开启的冥界之门，将不断涌出的恶鬼，尽数吸收在那只眼睛中。

    “跟我比御鬼，就凭你，还上不了台面。”

    我红着眼睛，恶狠狠的瞪着珍妃。

    这个时候，她已经冲到了我的眼前，并伸出那只大手，将我的身体一把攥住。

    在她捏住我的那一刻，我只感觉，有无数根尖刺，刺进了我的肌肤中，那是一股无法言语，而又钻心的剧痛。

    “哈哈，死到临头，还敢口出狂言，本宫要将你所有的骨头全部捏断”

    珍妃大笑，捏住我的手，则是在骤然间加大力度。

    我阴测测的看着她，两只眼睛，瞬间变为血红色。

    接着，我开始用力的挣脱。

    “这怎么可能”

    见我渐渐的撑开了她的手掌，珍妃顿时惊呼道。

    从珍妃的手掌中脱离出来后，我没有犹豫，脚下一闪，顿时消失在原地。

    这个时候，我的右手开始剧烈的抖动。

    紧接着，从那只眼睛中，猛地迸射出一股血光。

    这血光朝着棚顶射去，到达棚顶的时候，只在转瞬间，便将棚顶的天花板射穿，直至涌入天空中。

    渐渐的，在那血光中，浮现出一把长剑。

    此剑通体血红，并没有实体。

    在它出现的时候，整个空间，顿时剧烈的摇晃起来。

    我一把将它抓在手中，感受到这其中所蕴含的怨戾之气，我抬起头，冲着珍妃露出了一丝不怀好意的笑容。未完待续

    ...
------------

第247章 灭杀珍妃

    那把剑出现后，珍妃庞大的身躯，顿时瑟瑟发抖起来。

    尽管我就在她的眼前，但她却不敢对我出手，反而是不住的后退着。

    “怎么了，珍妃娘娘，您刚才不是叫嚣着，要将我所有的骨头都捏断吗，为何不动手啊”

    我咧嘴一笑，慢慢的朝着珍妃逼近。

    这个女人的做法，已经彻底将我激怒。

    她不光给我制造了巨大的麻烦，更是占据了徐婉莹的身体，并借此，施展她的邪术。

    无论她或是不走，徐婉莹的小命，已经注定不保。

    可以说，整件事情会发展到这个地步，我有不可推卸的责任。

    是我疏忽大意，让珍妃钻了空子。

    我愧对徐婉莹，更没脸见疯子。

    就算我现在可以将珍妃干掉，但这一切，都无法挽回了。

    与其让这女孩，继续饱受珍妃的折磨。

    倒不如，由我来做这个罪人，送她解脱。

    我在心中发了誓，将眼前的事情解决后，便进入八寒地狱，哪怕将地狱闹个天翻地覆，也要把她的魂魄捞回来。

    “等等，阁下无非是想让我离开这个女孩的身体，那好，本宫答应你。就像你刚才说的，咱们之间无仇无怨，实在没必要拼个你死我活”

    珍妃见我到了她的眼前，赶紧伸手将我拦住。

    “不好意思，我改主意了，今天，你也不用走了，永远的留下来吧”

    我脸色一厉，不待那珍妃反应过来，抬手就是一剑斩下。

    别看那剑只有个虚影，但斩在珍妃的手臂上，所带来的伤害，却是实打实的。

    只听“噗嗤”一声，珍妃抬起的手臂，顿时被我斩落。

    她凄厉的惨叫一声，断臂处，甚至还喷出了一些令人作呕的黑色粘液。

    “你这个臭小子，不要欺人太甚”

    珍妃怒了，另一只手，骤然间挥起，并冲着我狠狠的插了过来。

    她的那只手上，有着很长很尖利的指甲，看上去，令人不寒而栗。

    要是插在人的身上，绝对可以瞬间穿透身体。

    面对她的突袭，我并没有躲，就这么站在原地。

    我讥讽的看着她，仿佛在看个小丑一般。

    见我不躲不闪，珍妃不禁一喜。

    眼看着，她的手就要插在我的头颅上，可就在这时，她的动作，却是猛地停了下来。

    “怎么会这样”

    珍妃不可思议的叫了起来，仿佛是见到了什么不可置信的事情似的。

    几乎是在同时，她的全身上下，没有任何预兆的燃起了一股灰褐色的火焰。

    这火焰出现的突然，燃烧的速度，也极其的快。

    只听“扑通”一声，她用来突袭我的那只手臂，便不由自主的脱落，掉在地面后，在眨眼间化为了灰烬。

    我将长剑举起，顶在了她的脖子上。

    “我给过你机会，是你自己不珍惜的，怨不得我，想要知道这是为什么，去那个世界问阎王爷吧”

    我冷漠的看着她，同时意念一动，手中的剑影，顷刻间粉碎。

    剑影粉碎后，顿时形成一个巨大的黑色漩涡。

    下一刻，珍妃的身体，便被吸了进去。

    她拼命的抵抗，但依旧是无济于事。

    “不不要我求求你，放过我吧”

    她彻底慌了，在被吸进漩涡的时候，发疯般的吼叫着。

    那声音，那神色，要多恐惧，有多恐惧。

    我没有说话，脚下一闪，顿时后退数步。

    接着，抬起右臂，将手掌张开。

    令人窒息的一幕发生了，从我的手掌中，涌出了一阵强烈的气流。

    这气流出现后，那个黑色漩涡的吸附速度，骤然间跟打了鸡血似的。

    几个呼吸间的功夫，便将珍妃一股脑的全部吞掉。

    紧接着，黑色漩涡开始变的越来越小，待到最后，化作一缕黑光，径直的涌入到我手心处的魔眼中。

    在那股黑光，进入我的手掌中的时候，我的神色，顿时变的十分痛苦。

    我死死的摇着嘴唇，当即盘膝而坐，将双眼紧闭。

    时间在一分一秒的过去，我的脸色，也越来越苍白。

    额头上，也满是汗水。

    也不知道过了多久，伴随着我的一声大喝，全身上下，顿时涌出一阵黑烟。

    这黑烟几乎是刚离开我的身体，便立马蒸发于空中，仿佛根本不存在一般。

    黑烟消失后，我顿时如释重负，低着头，大口大口的喘着粗气。

    “道衍这个混蛋，嘴里没一句实话，这魔眼，以后还是少用为妙”我将手掌摊开，看着那只魔眼，不禁有种后怕的感觉。

    当年离开阴阳路的时候，我意外的与道衍相遇。

    这王八蛋，趁我不备，将冥界赐予我的生机剥夺，后来，还忽悠我，说这魔眼如何如何，我若听从他的指点，便可获得无上的法力。

    起初，我不以为然，没把他的话放在心上。

    后来，我识破他的真面目，并与他翻脸。

    幸得疯子和吕雪松相救，我才可以重获新生。

    我在机缘巧合之下，彻底和这魔眼融合，同时，也将道衍干掉，并顺势接收他的法力，乃至记忆。

    这位往生道宗师的记忆，对我来说，可谓是至宝。

    我将他的记忆融合后，不光掌握了往生道所有的秘术，甚至还得知了操控这魔眼的办法。

    与珍妃这一战，我之所以能赢，全然是仗着这魔眼的强大。

    然而，直到此刻我才发现，这魔眼，并没有我想象中的那么简单。

    诚然，我已和它彻底融合，但实际上，我操控起它来，还没到随心所欲的地步。

    为了谨慎起见，以后不到危急时刻，莫不可轻易动用它。

    要是在关键时刻掉了链子，或者遭到它的反噬，自己哭都没地方哭。

    脑海中闪过诸多念头后，我叹了口气，缓缓的站了起来。

    看着一片狼藉的卧室，我心中很不是滋味。

    珍妃死了，徐婉莹也死了，她是被我亲手杀死的。

    虽然，我是迫于形势，但我还是没办法原谅自己。

    我的眼前，情不自禁的闪过，往日和她相处的画面，渐渐地，眼角有些湿润了。

    我不知道，要怎么面对疯子，更不知道要怎么和他交待。

    他信任我，才将这个重任交给我。

    但是，这才不到一天的时间，我就惹出了这么多的麻烦，甚至，还赔上了徐婉莹的一条命。

    我羞愧的无地自容未完待续

    ...
------------

第248章 九幽秘闻（上）

    临近午夜的时候，鄂世臣来了。，

    见到我的时候，他一脸的期盼之色。

    我那时候的心情很不好，也没和他多说什么，将玉坠交给他后，便孤寂的坐在沙发上抽烟。

    现如今，珍妃以死，诅咒之名，更不复存在。

    所谓的净化，已经没有那个必要了。

    拿到玉坠后，鄂世臣的神色很激动，对我千恩万谢。

    还承诺，在他未坠入轮回之前，我若有什么差遣，必定全力以赴。

    对此，我只是礼貌性的回应两句。

    见我的心情不好，鄂世臣倒也没自讨没趣。

    待他走了之后，我拿起电话，犹豫片刻，给疯子拨打了过去。

    疯子临走的时候，曾给我留下一个电话号码。

    嘱咐我，一旦发生什么大事，就用这个号码联络他。

    我本以为，在他走的这段时间，就算是出了什么事，我也是游刃有余，根本不必惊动他。

    却没料到，这才一天，我就经历了人生中的大喜大悲，更是有了力不从心的感觉。

    直到此刻，我才大彻大悟，受人敬仰的大师，并不是那么好当的。

    话筒中传来几声忙音后，电话被接通了。

    疯子知道，我给他打电话，肯定不是闲聊。

    所以，他的语气很凝重，问我发生了什么事。

    我哽咽着，断断续续的，把整件事的经过说了出来。

    说到最后，我已经哭的不成人样了。

    听见我的话后，疯子很震惊，显然，他也没料到，这短短的一天内，竟会发生这么多的事情。

    对于徐婉莹的死，他并没有责怪我。

    反倒是安慰我，不要有心理负担，人的命，天注定，或许，在冥冥之中，徐婉莹注定有这么一劫。

    他越是这么说，我就越愧疚。

    我跟他说，自己一定要去地狱，为徐婉莹捞魂。

    一听这话，疯子有些火了，他在话筒那头破口大骂。

    他让我不要冲动，地狱那地方，不是我一个凡人可以左右的。

    如果我真想为徐婉莹捞魂，那就等他回来。

    到时候，他亲自和我下那八寒地狱。

    我清楚他的性格，明白他不是在说笑。

    但这毕竟是我一手造成的悲剧，理应由我一人来承担，我不想连累他。

    为了让他放心，我对他的提议，一口答应下来。

    实际上，我心中早就打好了主意。

    在疯子没回来之前，独自一人进入八寒地狱。

    挂断电话后，我想了想，又给吕雪松打了一通。

    接到我的电话，他很诧异，还问我，是不是发生什么事了。

    我尽量克制自己悲伤的情绪，跟他说，最近几天能不能从北京回来，替我在赵一二的故居，看守一段时间。

    我有很重要的事情要办，必须离开几天。

    吕雪松并没有过多询问，只是跟我说，他那边，暂时抽不开身，最起码要两天以后才行。

    听见这话，我放下心来。

    两天的时间，我等的起。

    之后的两天，我一口饭都没吃，更没睡觉，就这么坐在客厅上的沙发上，不是抽烟，就是喝酒。

    一张脸，造的蜡黄，两只眼睛，更是肿成了熊猫眼。

    到了第三天的时候，我终于扛不住了，倒在沙发上，一下子睡了二十多个小时。

    后来，还是吕雪松把我弄醒的。

    我的这副模样，倒是给他吓了一跳。

    他把我弄醒后，一个劲的问我到底怎么了。

    到了这个地步，我想瞒也瞒不住了。

    于是，如数的和他说了。

    他听过之后，惊讶的，嘴巴里简直可以放个鸡蛋。

    “也真是难为你了，当时那个情况，还真是没得选择，不过，那八寒地狱，以你我二人现在的实力，依然是无法正面抗衡，我能理解你的心情，但有些事，一定要从长计议，千万不要意气用事”

    他拍了拍我的肩膀，安慰道。

    “这事情，拖的越久越不利，一旦她踏上奈何桥，说什么都晚了，事情是我一手酿成的，也该由我去了结，老吕，我不在的这段时间，你一定要帮我将这房子看好，我对疯子，已经够愧疚的了，如果这件事在做不好，我更没脸见他。这次去地狱，我是抱着以死的决心，不光是为了徐婉莹，也是为了我自己。有些事，我必须要让血罗刹亲口告诉我，说句实话，这种浑浑噩噩的生活，我早就够了”

    我摇了摇头，脑海中回想自己当初踏上阴阳路之时所发生的事情，心中就莫名的有种不祥的预感。

    时至今日，我早已不是当初的我。

    尽管还不是血罗刹的对手，但这一次，我是豁出去了。

    我不想在让这个女人，把我当猴子耍。

    借着这次，我要弄明白，她对我，到底是安的什么心。

    “都到了这个地步，还看个屁的房子，既然你执意要下地狱，老子陪你去”

    吕雪松猛地站了起来，对着我咆哮道。

    “不行，你一定要留在这里，疯子曾说过，这房子不可空人，不然的话，会出大事的”

    我不想连累他，赶忙找了个借口。

    “出事就出事，跟我有什么关系，我在乎的，是你”

    吕雪松嘴角一挑，不屑的说道。

    “你和我不一样，我贱命一条，死不足惜，但你不同，你有着家，有着深爱的女人，更有着呼风唤雨的权利。王雨需要你，国家更需要你。况且，你答应过我，把阿雅从国安九处中弄出来，你要是在地狱出了什么事，谁救她”

    我清楚他的脾气，一旦认定什么事了，十头牛都拉不回来。

    但这趟浑水，我是说什么都不能让他趟。

    “我对你，真是无语了，你还真是吃着碗里的，看着锅里的。从一开始的冯雪娇，到后来的守护者，在到那阿雅，现在，又有了那姓徐的小妞。尽管放心吧，那个小姑娘，已经逃走了，现在的她，已经完全和无二融合，那帮老家伙，本是打算利用她，去寻找天巫教的禁地，却不料，聪明反被聪明误。那小姑娘逃走的时候，可谓是闹了一个天翻地覆，我这次回北京，就是特意去处理这个烂摊子。”

    吕雪松冲我翻了翻白眼，接着，说出了令我心头一震的话。

    ...
------------

第249章 九幽秘闻（下）

    “阿雅逃走了”

    我顿时目瞪口呆，有点不敢相信自己的耳朵。

    “她又不是傻子，既然已经与无二彻底融合，干嘛还傻乎乎的继续留在这里，不趁着现在逃，以后可就没机会了”

    吕雪松嘴角一挑，语气略带嘲讽。

    “那她后来怎么样，被抓到了吗”听见这话，我只感觉心中一紧。

    “抓她可别开玩笑了，现在的她，早已今非昔比，像你我这样的高手，弄不好，都会被她斩杀。”

    吕雪松摇了摇头，一脸的无奈之色。

    “不会这么变态吧”我嘴角抽搐着，内心深处，极度的震撼。

    那无二，我当年也曾接触过。

    在我的印象中，她虽然是有点邪门，但若论力量，与那时的我，还有着不小的差距。

    时至今日，我的力量，已经翻了很多倍。

    即便是无二回到巅峰时期，但在我眼中，也不算什么了。

    至于吕雪松，那更不用说了，虽然我没见他出手过，但从气息上，我完全可以判断出，现在的他，就算不及我，也没差到哪里去。

    更别说，这些还只是我的猜想。

    搞不好，吕雪松的力量，现在都凌驾于我之上了。

    以我们两个现在的实力，可以说，能在各大门派中横着走了。

    但此刻，听吕雪松的口气，与无二融合的阿雅，似乎已经变成了一个十分恐怖的存在。

    这让我有些不敢相信，也接受不得。

    “其实这件事，我也很纳闷，那小姑娘，就算是与无二融合，也决计不可能这么逆天，不然的话，那些老家伙，当初也不会处心积虑的让她与无二融合了”

    吕雪松的眉头皱了起来，一张脸上，满是凝重之色，口气，则是有些不解。

    他的话，令我波澜不惊的心中，顿时起了涟漪。

    尽管在这件事上，我有些无法接受。

    但转念一想，这个结果，其实也很好。

    现在的阿雅，有了无二的力量，往后的日子中，就算是遇到了什么危险，想必也会迎刃而解。

    我不知道，自己还有没有机会在见到她。

    也不清楚，与无二融合后的她，是否还记着自己。

    但这一切对我而言，都不重要了。

    只要她能平安无事，每天开开心心的，这就足够了。

    将这些想通后，我压抑的兴趣，顿时一扫而空。

    我点上一根烟，脑海中，忽然间想起吕雪松说过，国安九处那帮老家伙，似乎是想利用阿雅找什么天巫教的禁地。

    天巫教这三个字，我总有种似曾相识的感觉，仿佛在哪里听过似的，但就是想不起来。

    “对了，你刚才的说的天巫教禁地，那是什么”想了想，我问道。

    “你真的想知道”

    吕雪松玩味的打量我一眼，很罕见的卖起了关子。

    见他这副表情，我想也没想，顿时一脚踹了过去。

    “别墨迹，快说”

    “你有话说话，动什么手呢”

    他脚下一闪，顿时闪避开，同时，还用一种可怜巴巴的眼神看着我。

    “看见这烟头没，你信不信，它下一秒，会落在你身上”

    我有点纳闷，这小子什么时候变的学会吊人胃口了。

    “好了好了，不跟你闹了。这天巫教的禁地，亦可说是天巫教的圣地，相传，这里是通往上古隐族的唯一路径。只有找到天巫教，才可以找到进入隐族的通道。对于那隐族，我并不了解，只知道那是个世外桃源，亦不属于三界之中”

    吕雪松摆了摆手，脸色，也庄重起来。

    他的话，虽然简短，但落在我在耳中，却无异于是道晴天霹雳。

    怪不得，我总感觉，自己在哪里听过这个名字。

    原来，是那天巫教圣地。

    当年因为冯雪娇，我被严震北陷害。

    幸得陈秀芝的帮助，我才可以恢复清白。

    撕下严震北虚伪的面具后，我在愤怒之余，本想将他干掉，但却被冯雪娇阻止。

    后来，严震北为了报复我，带着一干手下，来到了我的家中。

    这其中，便有那名叫蓝凤凰的女人。

    我那时，因一时疏忽，中了这个女人的蛇毒，危在旦夕。

    就在我焦急万分的时候，却没想到，这女人竟和严震北倒戈相向。

    在严震北临死前夕，我曾听这女人，提及过天巫教圣地的事情。

    我听过之后，并未放在心上。

    时隔两年，我再度听到了这个名字，但这一次，却是在吕雪松的嘴里。

    从他的语气中不难听出，这天巫教很神秘，而且，还牵扯到一个隐族。

    “那这帮老家伙，之所以要找天巫教，完全就是为了这个隐族喽”足足过了半晌，我才回过神来。

    我望着吕雪松，错愕的问了一句。

    “具体的事情，我现在还不清楚，我只知道，天巫教禁地中，有令那帮老家伙为之疯狂的东西”

    吕雪松摇了摇头，一脸的遗憾之色。

    “既然这天巫教存在着，为何没人知道它在哪呢”我越想越不对劲，以那帮大佬一手遮天的权利，想要找点什么东西，估计只要随便的下个令，手下的人，都能把地皮翻起来。

    这么多年来，没有理由找不到啊。

    “呵呵，我刚才也说了，隐族不属于三界之内，那么同样的，这天巫教，也不存在于三界之内，可以说，它是存在于三界的交界点，但彼此之间，又毫无联系。想要找到它，无异于是痴人说梦。”

    “等等，你说三界之中另外一界是哪”

    这个时候，我忽然间想起了什么。

    我瞪大了眼睛，一脸的惊骇之色。

    “另外一界嘛，便是九幽冥界，俗称九幽界，它隶属于第二冥界，界面，比八寒地狱，高了一级。而且，它就在八寒地狱的下面”

    吕雪松笑了笑，口中缓缓的说道。

    “我原以为，你知道这件事，现在看来，是我想多了，你他娘的，一天除了吃喝拉撒睡，还知道什么sorry，我差点忘了，你还知道泡妞，而且，还是泡好几个”

    说着说着，他看向我的目光，有些鄙夷了。

    所说的话，更是差点没让我喷出一口老血。

    “你以为我像你啊，一天天闲的蛋疼，净研究这些没用的事”

    我想也没想，立马反驳一句。未完待续

    临近春节，無譜忙的抽不开身，所以，只能尽量维持一更。若有时间，会抽空两至三更。本书写到这里，我策划很久的大，也即将展开，这也将是，全书最巅峰的剧情。大量的更新，对我来说，是个非常痛苦的事。白天的时候，我要工作，从早上坐到晚上，时不时还会加班。等我回来的时候，已经很晚了，身心俱乏的状态下，能在午夜之前，咬着牙写出一更，甚至是两更，已经很不容易了，在这里，無譜也提前祝各位书友春节快乐，无论你们是去是留，我这声祝福，都是发自肺腑，大家缘聚此书，细细数来，以数月有余，对我而言，有你们陪伴的这段时间，是我这一年中，最宝贵的一段记忆。”

    ...
------------

第250章 心魔之幻（一）

    “九幽冥界这个名字，我倒是第一次听说，既然它隶属第二冥界，那么一个人在死后，也可能去那里喽”

    反驳归反驳，但那都是玩笑话。

    我自认为“找回”点面子后，又一脸正色的问道。

    “我刚才也说了，九幽冥界，比八寒地狱的级别高，所以，普通人的魂魄，根本不可能，也没有资格去往那里。除非你有莫大的功绩，亦或者，像血罗刹那样，修为达到顶峰，才会获得进入九幽冥界的资格”

    吕雪松用一副看傻子的目光望着我，那副神色，在我看上去，要多欠扁有多欠扁。

    不过，他的话却是听的我心中一惊。

    血罗刹有多么恐怖，我可是十分清楚。

    在我的观念中，这个女人，说是阴阳两界至高无上的主宰也不为过。

    任何人，在她的面前，都无异于是个蝼蚁。

    只要她想，完全可以肆意的颠覆两界，甚至是不费吹灰之力，便可以将两界众生玩弄于手掌之中。

    然而，像她这般恐怖的人，对面九幽冥界，却只有勉强进入的资格。

    这也意味着，九幽冥界内的人，法力最低的，都有血罗刹的水准。

    想到这里，我只感觉自己的后背，一瞬间凉飕飕的。

    “你也无需担心，九幽冥界的人，碍于天地法则，极少有人可以将本体降至阴阳两界，就算可以，实力也会大减，有着诸多限制不说，甚至还有可能触发天劫。那个界面，与咱们所处的界面，全然是两个概念。而且，九幽冥界内的势力分布极为复杂，长年内斗不断，只要不是脑袋被驴踢了，他们才不会来阴阳两界呢”

    吕雪松将我的表情尽收眼底，他笑了笑，无奈的说道。

    “那你不早说，吓死我了”

    我翻了翻白眼，提着的心，总算是落地了。

    原本我还在想，万一哪天，这九幽冥界的人心血来潮上来几个，那自己的好日子，可就真是到头了。

    估计人家只用一个手指头，就能让我死都不知道怎么死的。

    现在一听这话，彻底放心了。

    “对了，你准备什么时候去八寒地狱，我先陪你把这事办完，然后，在继续寻找天巫禁地”这个时候，吕雪松拍了拍我的肩膀，语重心长的开口道。

    “说实话，我现在就想下去，但赵一二这房子，不能空人。况且，八寒地狱那地方，你我二人，谁都不了解，一旦下去，能不能回来都是个问题，如果午夜之前咱们没有回来，这里是会出大事的”

    我露出一副为难的神色，内心深处十分的纠结。

    “这事情，真挺棘手的，若是其他人，咱们大可不顾，但眼下，你是在帮徐大哥看屋子，于情于理，都不能将这里扔下。要不这样，你留在这里，我先去八寒地狱探探路，如果能找到姓徐的那个小妞，那自然是好，找不到，也算是提前熟悉熟悉环境。等徐大哥回来，咱们三人在一同前往，这样一来，你也就不用纠结了”

    吕雪松将双手插在裤兜里，缓缓的转过身子，他目视窗外，足足过了半晌，这才略带沧桑的说道。

    “这怎么行，要去，也该我去，事情毕竟是因我而起，我不能让你以身犯险，如果你出了什么事，我一辈子都不会原谅自己”

    我一听这话，顿时急了。

    “当年你为了我，可以放弃过阴人的身份，甚至是遣散法力，现如今，我又何尝不能为你冒一次险呢。况且我有预感，自己已经时日无多了，在这仅有的时间内，能帮你点忙，我很欣慰”

    吕雪松摇了摇头，他很罕见的苦笑起来，言语之间，不乏一丝伤感。

    “你他妈要是当我是兄弟，就老实的告诉我，你到底怎么了”

    我的情绪很激动，冲他吼了起来。

    在忘川婚礼那天，他曾让我答应他一件事。

    这事情说起来，至今令我心里堵得慌。

    他跟我说，如果哪一天见到他的眼睛完全变成了血色，不要有丝毫的犹豫，立马杀了他。

    我那时，对他的话可谓是百思不得其解。

    我也问过他，到底是为什么，但他死活不告诉我。

    时隔数日，他又说出这种匪夷所思的话，在这一刻，我压制很久的怒火，最终涌上心头。

    “人总是要为自己的选择付出代价，有些事，我不知道要怎么和你说，我只能告诉你，从始至终，你我二人的兄弟之情都未曾变过，这十几年来，你有自己的心结，有自己的苦衷，我又何尝没有呢，只不过，在一些事上，我有选择的余地，而你却没有”

    他默默的点上一根烟，根本就不想告诉我。

    我在也忍不住了，一把揪住他的衣领。

    “未曾变过这话亏你说的出口，你让我杀了你，但你可曾考虑过我的感受我根本下不了手你真是太自私了，自私的，仿佛变了一个人似的，这不是我认识的你，更不是那个和我换命的兄弟”

    我的双眼，布满了血丝，发疯般的对他嘶吼着。

    “我我有自己的苦衷，你不懂”

    他面露难色，死死的咬着嘴唇，一时间，倒也没有将我的手挣脱开。

    “从我两年前与你相遇，你他妈就一直拿苦衷敷衍我，以前是，现在也是，将来更是你到底要瞒我到什么时候”

    他越是这样，我就越恼火。

    我多么希望，他现在是在犯浑，这样一来，我也可以打他一顿，让他清醒过来。

    可惜，这是不可能的事情。

    “够了”

    这个时候，吕雪松狠狠的一甩手，顿时将我扯住他衣领的手打落。

    他神色冰寒，言语之间，没有一丝感情。

    并且，他的两只眼睛，冒着血光，看上去，令人极其的不舒服。

    见到这个情况，我心中顿时一紧。

    可还没等我开口询问，他却是一记手刀劈了过来。

    他的实力，与我在伯仲之间，又是偷袭，猝不及防的我，顿时中招。

    “你”

    我的话刚说出口，视线便模糊起来，渐渐的，眼前也越来越黑，只听“扑通”一声，我的身体应声而倒，随后，就什么都不知道了。未完待续

    ...
------------

第251章 心魔之幻（二）

    “醒醒”

    “小凯，快醒醒，别睡了，太阳都晒屁股了”

    不知过了多久，我逐渐恢复了意识。

    恍惚间，我只感觉，有个女孩似乎在叫我。

    听见这话，我迷离的睁开了双眼，或许是因为沉睡太久了，也可能是因为这屋子里的光线太充足。

    在我睁开双眼的那一刻，竟有些不适应。

    下意识的眨了眨眼睛后，瞳孔内的视线，才渐渐定位。

    “你个大懒虫，可算是舍得起来了”

    还不待我去查探四周，刚才那个女孩的声音，便又传入到了我的耳中。

    女孩的声音很柔，也很动听，但落在我的耳中，却无异于是道晴天霹雳。

    我顿时呆若木鸡，脸上在顷刻间，露出了一副不可置信的神色。

    “这不可能”

    我喃喃自语起来，接着，猛地坐起身子，将目光，顺着声音的来源望去。

    这不看不要紧，看过之后，我的呼吸顿时凝固了。

    站在我身旁的女孩，竟然是冯雪娇

    “你你怎么会在这里”

    顷刻间，我的大脑一片空白，做梦也没想到，会见到她。

    如果自己没记错的话，在忘川的婚礼结束后，她就跟着经纪人坐飞机离开了。

    要知道，这里可是赵一二的故居。

    地位位置，那是要多偏僻，有多偏僻。

    除了徐婉莹和疯子之外，其他人，几乎不可能知道这里。

    眼下，徐婉莹以死，疯子也出远门了，就算是她回来了，又是如何找到这里的呢

    一时间，我有些摸不清头脑。

    对于我的话，冯雪娇听的是一愣一愣的。

    她瞪大了眼睛，不解的望着我，过了半晌，又伸出手，在我额头处摸了摸。

    “满嘴胡话，你昨晚这是喝了多少酒啊”

    她一边摸，一边还嘟囔着，语气中，掺杂着一丝无奈。

    “喝酒我昨晚喝酒了”

    这下子，换作是我瞪大眼睛了。

    冯雪娇的出现，本就令我有些纳闷。

    现在，她却又说我昨晚喝了不少酒。

    这开什么国际玩笑，我清楚的记着，自己当时是被吕雪松打昏的。

    在这期间，我一直在沉睡。

    让一个昏迷不醒的人去喝酒，这怎么可能

    “切，都喝糊涂了吧，赶紧刷牙去，一嘴酒味，难闻死了”

    冯雪娇鄙夷的看着我，说话间，还拽了拽我的手臂。

    我没有动，也没有说话，而是皱着眉头，将嘴巴略微张开，呼出一口气闻了闻。

    闻过之后，我的心顿时“咯噔”一下。

    原来，冯雪娇并没有和我开玩笑，我的嘴里，真有一股浓烈的白酒味

    可奇怪的是，我对自己昨晚喝酒的事情，没有丝毫印象

    我有些慌了，颤抖着身子，朝着四周看了一眼。

    这屋子里的摆设，落在我的眼中，是那么的熟悉，那么的似曾相识。

    在那一瞬间，我失神了。

    我用力的咽下一口唾液，缓缓的转过头，将目光望向床头的位置。

    那里摆放着一个相框，里面有张照片。

    我屏住呼吸，将那照片拿在手中，那一刻，我彻底恐惧了。

    照片中，是一男一女。

    女的是冯雪娇，在那张照片中，她上身穿着黑色短袖，下身则是紧身牛仔裤，搂着一旁的男子，笑的很灿烂。

    而那男子，年龄看上去，不过二十出头，消瘦的体型，脸色略微苍白，额头处，更留有长长的斜刘海。

    他与冯雪娇，亲密的拥抱着，嘴角同样挂着笑容。

    任谁第一眼看上去，都会觉得，这是一对情侣。

    “对了，待会我男朋友来，他要是让你喝酒，你可别喝了”

    在我精神恍惚的时候，冯雪娇的一句话，顿时将我扯回了现实。

    “你什么时候有男朋友的，他是谁”

    我死死的盯着她，心中划过了一丝不祥的预感。

    “就是严震北啊，你们之前，不是见过嘛上次他来的时候，还请咱们去歌厅唱歌了呢”

    冯雪娇摇了摇头，无奈的看着我。

    “严震北”

    “你在说什么胡话”

    我一听她的话，脸色顿时铁青起来，坐立的身体，也在激动之余站了起来。

    那个混蛋，早在两年前，就已经被蓝凤凰杀死了，连块骨头都没剩下，哪里有可能复活。

    “你干什么啊，吓死我了”

    我的这幅神色，倒是把冯雪娇吓了一跳。

    她露出一副嗔怒之色，冲我低吼起来。

    我刚想说什么，脑海中，却猛地闪过了一个念头。

    这种情况，这种感觉，自己似乎在哪里经历过。

    我沉思片刻，几秒钟后，我瞪大了眼睛，一张脸，也在骤然间变的惨白无比。

    “难不成，是那时空再度错乱了吗”

    我倒吸了一口冷气，回想起忘川大婚之时所发生的事情，只感觉，自己的脊梁骨凉飕飕的。

    我哆哆嗦嗦的，抬起手，本想将床头的台历拿过来。

    可就在我抬起右手的那一刻，却骇然的发现，自己手心处的那只眼睛，竟不知在何时消失了。

    它消失的，没有一丝征兆，手心处，除了光滑的皮肉外，一点伤痕都没有，仿佛它根本就不存在似的。

    浓烈的恐惧，顿时涌上我的心头。

    我喘着粗气，惊慌的打量着四周，看着这些熟悉的摆设，我越看越心寒。

    几个呼吸间的功夫，我的额头上，便流出了冷汗。

    “你怎么了，是不舒服吗”

    冯雪娇见我神色不对，赶紧朝着我走来，同时，她还关切的问道。

    “你别过来，别过来”

    我踉跄着身子，不住的后退，看着眼前的冯雪娇，在一回想刚才发生的事情，我只感觉，自己的头皮要炸开了。

    说话间，我的身子，已经退到了墙壁边缘。

    我心中一狠，当即转过身子，没有丝毫的犹豫，立马集中意念，打算用穿墙术，从这里穿出去。

    可令我崩溃的是，自己的体内，没有一丝法力。

    墙壁没穿成，倒是把脑袋磕出一个大包，疼的我直龇牙，眼前，更是一阵天旋地转。

    冯雪娇一把将我扶住，心疼的埋怨起来：“你这傻孩子，真当自己有铁头功啊，来，让姐姐看看，有没有磕坏”

    说着，扶着我又坐到了床上。

    我没有说话，也没有抵抗，就这么任由她搀扶着，此刻，我的目光呆滞着，整个大脑，不时的嗡嗡作响未完待续

    ...
------------

第252章 心魔之幻（三）

    自修道以来，我也算见过很多大风大浪，所遭遇的离奇事件，更是一件比一件棘手。，

    给我印象最深的，当属是那时空的错乱。

    在这件事上，我是发自内心，乃至灵魂深处的恐惧。

    这与平日里那些妖魔鬼怪，甚至是诸多诡异，全然不在一个档次上。

    前者，我还可以抵抗，就算抵抗不了，最多一死了之。

    但面对后者，我根本就束手无策，只能眼睁睁的看着，自己的人生轨迹，被它改变，甚至是重叠。

    忘川大婚的时候，我的人生轨迹“有幸”被它篡改，不过，它还算有点“良心”，重叠时间的时候，没把我的记忆抹去。

    因为那次的事情，致使我和吕雪松，以及冯雪娇二人相遇。

    有了徐婉莹笔记本上的那些“前车之鉴”，我很自然的把那次的事情，理解为偶然，甚至是意外。

    恐惧了一段时间后，我逐渐从阴影中走了出来。

    我本以为，这事情已经结束了。

    却没想到，时隔数日后，类似的情景，竟然再现。

    与上一次比起来，这次的事情，太过诡异，也太过无解。

    表面上，我所处的时空，似乎是时间又被重叠了。

    但实际上，这个说法并不成立。

    现实世界中的年份，乃至时间，都未发生变化，现在依然还是二零一五年。

    而且，我失去了所有的法力，就连那只与我完全融合的魔眼，也消失的无影无踪。

    就算是时间重叠，也决计不会有这么逆天，更别说，我还记着所有事，这不符合常理。

    最令我不解的是，就是自己的身体，为何会“瞬移”了

    上述的几点，要是强行归于时间重叠，虽说有些牵强，但也并无不可。

    只不过，这其中的破绽，以及疑点，实在是太大了，大到连我这个经历过时间重叠的人都不敢相信。

    如果自己没猜错的话，自己现在所处的时空，应该是二零一三年，之所以会这么说，是因为，我见到了我妈，以及那尸骨无存的严震北。

    当年因为我的疏忽，令严震北钻了空子，从而导致，我妈赔上了一条命。

    如今，我又见到了活生生的母亲，换作以往，我本该高兴。

    但此刻，我却笑不出来，

    我妈对于马家诅咒的事情，丝毫不知。

    而且，她还说，我父亲也活的好好的。

    什么冥界诅咒，勾魂使者，统统都是我在做梦。

    我那时听见这话，整个人都呆住了，有那么一瞬间，还在怀疑是不是自己的耳朵出问题了。

    这简直就是在开玩笑，我就算是做梦，也他妈不会做了二十几年吧

    再者说，我二十岁之前一直跟着道衍，根本没见过母亲，更没共同生活过。

    无论时间重叠不重叠，这都是无法更改的事情，也是不可能强加在我脑中的记忆。

    我几乎是想也没想，立马就跟她辩解起来。

    我原以为，她这回该无话可说了吧。

    可我没想到的是，我妈不光拿出了很多我小时候的照片，甚至还拿出了我小学时期得到的两张奖状，一个是三好学生，另一个是文明少年。

    都说耳听为虚，眼见为实。

    现如今，这些明晃晃的“证据”摆在我的面前，我根本无法反驳。

    整整一下午，我都在房间里躲着。

    听我妈说，我父亲晚上会回来，所以，她要做一桌子丰盛的晚餐，等到父亲回来，我们一家人，外加上严震北这个准女婿，一起吃个团圆饭。

    我不是没想过逃走，但事情到了这个地步，逃跑，已经没有任何意义了。

    或许，应该这么说，我逃不掉。

    即便可以离开这个屋子，但却无法离开这个错乱的时空。

    躲在房间里的这段时间，我抱着试一试的态度，曾给吕雪松打过电话。

    无论是冥界诅咒，还是道衍的事情，除了我自己之外，他最清楚了。

    可令我失望的是，这些事情，吕雪松丝毫没有印象。

    而且，这小子现在也不是什么大师，更不是国安九处的高官，竟然是个洗车行的小老板

    至于王雨，也确实存在，不过，她并不是什么警花，而是一家饭店的服务员，目前，正与吕雪松热恋中

    听见这些话，我彻底蒙了。

    我不知道，自己当时是怎么将电话放下的，只记得，自己的大脑一片空白。

    后来，我还是不死心，翻出电话簿，给忘川、南城、阿雅三人都拨打了过去。

    令我瞪大眼睛的是，这三人的“人生轨迹”也发生了重大变化。

    忘川是个成功人士，久居广东，现已成婚。

    南城是个大神级作家，粉丝数万，时常会上电视，甚至是去大学演讲。

    至于阿雅，这个小姑娘，也并未被无二附身，更没被国安九处带走。

    现在的她，是广西人民电台的知名播音员。

    如果说，这几个人的“人生轨迹”着实将我震惊到了。

    那么接下来，陈秀芝的出现，则是我心理防线崩溃的一个开始。

    是的，你没看错，就是陈秀芝，那个名为浮生的网络作家。

    当年严震北陷害我，使我蒙上不白之冤，幸亏有陈秀芝在，我才可以洗刷冤屈。

    在她投胎之前，我答应过她，代替她去泉州，跟南城等人聚会。

    这张面具一带上，我便再也没有拿下来过。

    时隔两年，我再度见到了她。

    令我差点没一屁股坐在地下的是，她特么是“我”女友

    并且，她也不是什么网络作家。

    浮生这个名字，的确存在，但却是我自己

    后来，我在电脑桌上，找到了几本实体书，均是出自浮生之手。

    只不过，书籍的署名，各不相同。

    有的是叫浮生，有的，则是叫“无谱的歌”

    最奇怪的是，有一本书，不管是封面，还是书页，都是空白一片。

    可当我拿起来的时候，空白的封面上，却隐约间浮现出几个字。

    与之伴随的，还有一张模糊的图片。

    我眯起眼睛，本想好好看看，这上面是什么。

    不过很可惜，这图片，和字，只出现几秒钟，便消失了，仿佛根本没存过一般。

    图片我是没看清，但那字，我似乎看清了几个。

    如果自己没记错的话，应该是“灰色轨迹”未完待续

    最后一段话，既可以说是恶搞，也可以说是一个预告，有兴趣的，可以记着，没兴趣的，权当一笑罢了。

    ...
------------

第253章 斩心魔与超脱自我（上）

    绝望是什么滋味，在这一刻，我体会的淋漓尽致。

    我不知道，自己是否在做梦，也不清楚，自己脑中的这些记忆，到底是不是真实的。

    唯一可以确定的是，我周围的人，包括我自己在内，所有人的“人生轨迹”都发生了天翻地覆般的变化。

    尽管我坚信自己是对的，但面对那诸多“铁证”，我根本无力反驳。

    一个人浑浑噩噩的久了，难免会质疑自己。

    整整一下午，我都在惶恐不安中度过。

    对于这件事，我当真是又喜又惧。

    喜的是，自己终于可以不用活的那么累了，有着“父母”，有着“女友”，有着一个和睦的家庭，这简直就是我梦寐以求的。

    但同时，我的灵魂深处，又有种莫名的恐惧。

    如果这些不是梦的话，又是谁在幕后操纵着呢

    它不光强行改变了我们所有人的“命运”和记忆，甚至还令死去的人复活。

    要说它想达成什么不可告人的秘密，这话我信

    但我想不明白，它弄没了我和吕雪松的法力，又大费周章的列出种种证据，到底是想要干什么。

    如果说，它是想在精神上折磨我，仔细一想，倒真有几分可能。

    但是，这种做法压根就没有意义。

    就算我在怎么恐慌，但随着时间的流逝，这股恐慌，也终究会随风而逝。

    更别说，现在呈现在我眼前的，是一副家庭和睦的美好景象，依照我的个性，迷茫一段时间后，便会将其遗忘，接着，彻底融入到生活中。

    我纠结了一下午，脑海中也推测过很多种结果。

    但无一例外，全都被我否决了。

    事情到了这个地步，我已经不知道，是要相信自己，还是相信吕雪松他们。

    临近傍晚的时候，我索性两眼一闭，直挺挺倒在床上，啥都不想了。

    管它是不是在做梦，对自己而言，活好每一天，才是最重要的。

    反正，我现在也没有法力，就是个普通人，一旦发生了什么事，大不了一死，这样一来，自己也算是解脱了。

    况且，现在这副温馨和睦的场面，正是自己所追求的。

    自己想那么多干什么呢，是狐狸，终究会露出它的尾巴。

    一切随缘，逆来顺受吧。

    或许是神经长期紧绷着的缘故，躺下后没过多久，一阵浓烈的疲倦感，便席卷我的全身。

    我下意识的将被子抱紧，什么也不想，整个人彻底放松下来，不多时，便进入了梦乡。

    当我醒来的时候，已经是晚上八点多了。

    准确来说，我是被噩梦吓醒的。

    在沉睡的这段时间内，我做了一个很长的梦。

    梦中的自己站在一处悬崖旁，身穿很怪异的服饰，两只眼睛，一直在闪着血光，嘴角，也挂着古怪的笑容。手中，则是持有一面镜子。

    这镜子看上去很普通，镜面呈现古铜色。

    可奇怪的是，梦中的自己，明明在看着那面镜子，但镜面上，却折射不出自己的轮廓。

    并且，天空中黑压压的一片，放眼望去，密密麻麻的，看似乌云，但实际上又不是，因为我可以感觉出，那些东西，似乎在蠕动。

    梦中的我，站在悬崖之巅，只要向前一步，便会跌落下去。

    那悬崖，深不见底，向下一看，与深渊无异。

    在我的身后，站立着一大群人。

    这其中，有着血罗刹，冯雪娇。

    其余的人，落在我眼中，都是模糊一片，只能从感觉上判断，他们的大概人数。

    血罗刹的模样很狼狈，身上的战甲，破损的不成样子。

    她披头散发的，左脸上，还有着几道触目惊心的抓痕。

    这副形象，与平日里那个高高在上的冥王大人格格不入。

    至于冯雪娇，她身穿一身白色长衫，神色漠然，头修道之人，最重要的就是要心无杂念，一旦被世俗之事牵绊，将会道心不稳，轻则修炼起来事倍功半，重则将会出现心魔。

    这个心魔很可怕，它是潜伏着的，无时无刻，不在影响着你的心智，并且，你越挂念世俗之事，心魔便壮大的越厉害。

    所以，为了能让我静心修道，照片这东西，是万万不能给我看的。

    因为这件事，我暗地里咒骂道衍无数次。

    后来，在分别前夕，这老东西，终于拿出了我母亲的照片给我看，但却没有我父亲的。

    脑海中依稀记着，我第一次看见父亲的照片，是在回家后。

    但照片毕竟是照片，与看见真人，全然是两个感觉。

    如今，我终于要见到真人版的父亲，虽说此刻身处险境，但内心中，却有一种莫名的激动。未完待续

    ...
------------

第254章 斩心魔与超脱自我（下）

    时间：二零一五年八月七日。

    地点：赵一二的故居。

    转眼间，疯子已经离开两个月了。

    在这两个月中，我始终守在这里。

    时至今日，我心中，已再无一丝杂念。

    在我将困扰自己多时的心魔彻底斩除的那一刻，我总算是明白了道衍当年对我的良苦用心。

    原来，他当年并不是唬我。

    修道之人若做不到无情，真的会道心不稳，甚至是出现心魔。

    魔由心生，这话并不是空穴来风。

    长久以来，我挣扎在友情与爱情的抉择中不能自拔。

    我每动一次情，道心将不稳一分，随着时间的流逝，最终令心魔诞生。

    它不光能捕捉到我内心深处，最脆弱的一根神经，更能利用这些东西来困扰我。

    如果我不能战胜自己，将会永远迷失在心魔的幻境中。

    那一日，因徐婉莹的逝去，我在悔恨之余，决定深入八寒地狱为她捞魂。

    为了维持赵一二故居的秩序，我打算让吕雪松帮我看守。

    却没料到，他竟然会将我打昏，更是独自一人下了地狱。

    我那时的心境很不稳，在加上先前强行吞噬了珍妃，还未来的急将珍妃所有的负面情绪净化。

    所以，在重重因素的影响下，被心魔钻了空子。

    心魔的强大与否，与自身法力的高低，有着很大的关系。

    以我那时的情况，想要战胜心魔只有一个办法，那就是挥剑斩情丝。

    心魔所幻化出的人，皆是我心中最挂牵的。

    这其中，有着友情、爱情、亲情。

    这三种情，对于每个人来说，都是无法割舍的。

    古语有云，缘起缘灭。

    只有我将这些彻底放下，才可以真正的释怀，达到超脱自我的境界。

    当年道衍曾告诉我，如果出现了心魔，就一定要找出它的源头。

    换句话说，是让我自己找出自己的弱点。

    但人无完人，一个人的弱点，岂是那么容易能找出来的。

    更别说，那心魔所幻化出来的东西，全都是我内心深处，最渴望的东西。

    即便我知道，那是自己的弱点，恐怕也不愿意承认。

    在幻境中，我如愿以偿的见到了父亲，他是个很慈祥的人。

    我自小缺少亲情，与父母之间，更是生疏的很。

    可以说，父母的疼爱，是我最渴望的。

    在没意识到心魔的存在之前，我脑中曾产生过一个很荒谬的想法，就这样生活下去，其实也不错。

    心魔的强大，并不在于它可以侵蚀你的心智。

    它的恐怖在于，它可以随时随地捕捉到你最牵挂的人或事，从而幻化出不真实的时空，对你进行催眠。

    我承认，迷惑自己的这个心魔，确实很强大。

    所幻化出来的场景，均是我心中最牵挂，最无法割舍的。

    但成也萧何，败也萧何，心魔低估了一件事。

    无论做什么事，我都不会半途而废。

    友情、爱情、亲情固然可以将我束缚住，但这是建立在，我了无牵挂的基础上。

    我错杀徐婉莹在先，连累吕雪松去了八寒地狱在后。

    无论如何，我都要为前者捞魂，寻后者回来。

    面对一家温馨的场面，我那时候很迷茫，也很纠结。

    偶然间，我想起了道衍教给我的静心决。

    我索性闭起双眼，将心态放平，默默的念着静心决。

    似乎是知道到我想干什么，在我静心的时候，心魔企图再度蛊惑我。

    它这次，把徐婉莹和吕雪松弄来了。

    但它不知道，正是这个举动，彻底让我发现了它的存在。

    在意识到心魔的存在后，我纠结的心，顿时释怀。

    看着眼前这些平日里被我牵挂万分的人，我脑中想起了道衍对我说过的话。

    “要想战胜自己，就必须要找到自己弱点，并加以克服”

    那一刻，我笑了起来。

    接着，我随手拿起饭桌上的水果刀，毅然的刺进了冯雪娇的胸口。

    在鲜血涌出的那一刻，我右手的手心处，开始传来一阵炙热感。

    伴随着一阵红光，那只魔眼也显露出来。

    我对其他人的惊叫声熟视无睹，在把水果刀从冯雪娇胸口拔出的那一刻，我眼前的景象，顿时开始塌陷。

    吕雪松等人的身影，也在顷刻间支离破碎。

    在幻境消失前夕，我仿佛听见一个怪异的声音。

    “魔由心生，只要你有着七情六欲，我便会再度出现。这次，算你运气好，但下一次，可就没这么好运了”

    听见这个声音，我摇了摇头，并没有开口说什么。

    跟一个虚幻的东西计较那么多干什么，有朝一日，它真的再度出现，或许，我还要谢谢它呢。

    斩掉心魔后，我回到了现实空间。

    我没有任何的犹豫，立马施法下了八寒地狱。

    但令我没想到的是，几乎是刚进入地狱，血罗刹这娘们，就凭空闪现。

    还没等我开口，她就挥起手来，硬生生将我弄回了阳间。

    对于她这个举动，我鼻子差点都气歪了。

    我当然不能惯着她，尽管受了搓，但我还是再度下了地狱。

    与上一次相同，我前脚刚进来，这娘们又凭空闪现了。

    这回，我学聪明了，见她出现了，赶紧开口。

    “等等，你先别动手，我来地狱，有要事，办完我自会离开，绝不会影响一丝秩序”

    “你来地狱，已经是在影响两界秩序了，趁我没发火，赶紧滚，如果继续执迷不悟，小心我弄死你”

    令我一脑门黑线的是，血罗刹对我的话熟视无睹，反倒是让我滚。

    “这个破地方，你请我，我都不来。你我之间，有着太多的账要算，但不是今天。我来地狱的目的，是为了给徐婉莹捞魂，顺便叫我兄弟回去。你身为冥王大人，见到阴魂作乱阳间，不出手管治也就罢了，如今有无辜生灵往死，你竟然还不让我挽救，凭心而论，咱们两个之间，到底是谁在扰乱两界秩序”

    我心中一阵怒火中烧，但考虑到要以大局为重，并没有和血罗刹翻脸。

    “渍渍渍，说的可真高尚，本宫没时间跟你扯嘴皮子，快点回去吧，你想办的事情，已经有人在办了，赵一二那房子至关重要，绝不可以空人”

    血罗刹鄙夷的看了我一眼，语气还是先前那般冰冷。

    说到最后，又是一挥手。

    可怜我那一肚子脏话，最终还是没有骂出口，就再一次被扔回了阳间。

    在那之后，我便再也没有下过地狱，因为我知道，下了还会被她扔出来。

    别看这娘们说的大公无私，保不准，是在酝酿什么阴谋呢。

    随后的两个月中，我继续当着大师。

    虽说前来求助的人和鬼着实不少，但总体而言，并没有什么太大的麻烦。

    周围的邻居，都知道我是疯子的“徒弟”

    所以，一个个对我，都是客气万分。

    平常的时候，我要是闲的蛋疼，就会出去转转，偶尔和附近的邻居，坐在大树下，下下象棋，打打牌什么的。

    再不就是，听老一辈讲讲故事。未完待续

    下个故事，鬼宅咒怨，超长篇幅。从明天起，每天稳定三更，每增加300推荐票，或2000打赏加一更，五更封顶。你敢打赏，我就敢爆更。

    ...
------------

第255章 四人夜话之鬼宅（一）

    八月的宜昌，正是炎热之际。

    对于我这个地道的北方人来说，简直就是种煎熬。

    这一天晚上，和往常一样，我在吃过晚饭后，从赵一二的故居中走了出来。

    虽是可哪溜达，但我只在这房子的附近徘徊。

    每逢夜晚，这村子里，都十分的热闹。

    上了岁数的大妈，会弄个音箱，三五成群的在大街上跳广场舞。

    听着那些“劲爆”的歌曲，时间一长，连我这个音乐白痴，都情不自禁的会哼哼几句了。

    至于那些上了岁数的大爷，则是会坐在自家门口的大树下乘凉，偶尔还会几个人聚在一起，打打牌，下下象棋，当真是惬意的生活。

    赵一二这房子，地理位置占的不错，周围，便是个广场。

    这年头的农村，都在建设，所以，广场上，倒也不空旷，有着各种游乐设施。

    一些情窦初开的情侣，通常会趁着夜色，躲到广场的某个角落卿卿我我。

    广场上，还有个烧烤摊，是村里的王哥弄的。

    他也是晚上闲的蛋疼，所以才这么做的。

    赚多少钱，对他而言，并不重要。

    不得不说一句，王哥的烤串的手艺，还真是一绝。

    每次只要闻到他烤串的香味，我都忍不住去买几串过过嘴瘾。

    从赵一二的故居内出来后，我随便溜达了一会，不知不觉间走到了广场上。

    看见王哥在那烤串，我又没忍住。

    今天晚上，王哥的生意似乎不错，烤箱附近的几张桌子，几乎都要坐满了。

    我随便的点了些烤串，然后叼着根烟，在一张桌子上坐了下来。

    这桌上，坐着两个男人，年龄均在三十多岁左右。

    其中一人我还有点印象，貌似是叫，就在前不久，这人还曾因为他死去的父亲老跟他托梦，而向我求助过。

    见我来了，赶紧站起身子，跟我客客气气的打了声招呼。

    我摆了摆手，示意他不用多礼，顺手，还递给他一根烟。

    顿时有种受宠若惊的感觉，他把烟点燃后，又对着另外一人介绍起我来。

    “窦哥，这位就是我刚才跟迷你提过的那位马大师，他是徐云风师傅的弟子，道行高深的很”

    那名为窦哥的男人，体型略微肥硕，衣着倒是很整洁，一看就是个职务人员。

    他听见的话后，上下打量我一眼。

    “看小兄弟的年纪，似乎刚二十出头吧，小小年纪，竟然这么厉害，窦某真是佩服。老李啊，你的运气还真是好，碰见一位，能帮你驱邪的师傅”

    他看向我的目光中，略微赞赏，话说到一半，又扭头看向，说到最后，语气有些酸酸的。

    “停，打住，咱们别提这个话题了，我现在好不容易才从阴影里走出来”

    一听这话，顿时没好气的看了他一眼。

    “你小子，就知足吧，想当年我刚毕业那会，所遭遇的事情，可比你这严重多了，要说阴影，我比你更有阴影”

    窦哥喝了口啤酒，有些自嘲的开口道。

    “听你的口气，难不成也撞过鬼吗”

    的眉头一皱，有些不确定的问了一句。

    “哪是是撞过，我还亲身接触过，更是差点丢了小命”

    窦哥叹了口气，双眼逐渐迷离了起来。

    窦哥的回忆：鬼宅咒怨

    九年前，我大学刚毕业，当初还没进我们这家单位，而是在社会上频繁找工作，频繁跳糟。工作上只要稍不满意，就换。年轻人嘛，喜欢什么就尝试什么。但我的父母对我这一行为比较反感，认为这样不利于我的事业规划，于是就整天在我的耳旁唠叨，让我烦不甚烦。所以我就做了在外租房的决定。

    06年的租房价格已经有上扬的趋势了。随便一个单间就要七八百。我当时在一家某知名的中外合资企业就职，虽然企业名声很大，但对于我这个刚入职的毕业生而言，收入可不高，也就二千左右。所以，三四百一个月的房租成为了我的首选。

    三四百能租什么房呢要么就是跟人合租，要么就是普通居民平房里的一个小房间。

    合租，是我不能接受的，这个程度太低，不适合我。所以，那普通居民平房成为了我的首选。

    通过中介，我认识了房东薛大姐，她是一中年离异妇女，她有套平房是和她丈夫离婚后的分割财产，有前后院，共两层楼，楼上三户人家，楼下两户人家。

    其中楼下的两户可以出租。

    在薛大姐的带领下，我来到了薛大姐出租处，地理位置还好，离我上班乘厂车的地址不远。但就是有点独门独户的感觉，整个片区，就只有薛大姐这一栋房。这平房的东面有条已经发黑的小河道，西面是一条小弄堂，弄堂的西侧是倒是毗邻着很多小别墅，那些应该都是村民有了钱后，私自搭建的。

    跟着薛大姐走进出租屋内，是一条幽暗的小过道，两个房间就位于过道的同一侧。两个房间的中间是个天井，天井处有两个上二楼的扶梯，一个扶梯向北，一个扶梯向南。薛大姐说上面有人住了，就不带我上去看了。

    薛大姐分别带我看了一楼的两个房间，格局差不多，都是约三十多平米。靠前院的那个房间里面有一些简单的家具：床、化妆柜、简易的沙发、衣橱。

    而靠后院的那个房间，就如同一个储物间，里面杂七杂八的放了一些东西。薛大姐跟我说，这后院的房间没有出租过，如果你真的看中了，可以把它清扫出来。

    我问了一下房价，薛大姐的回答让我大吃一惊，前院的那个有家具的房间每月只需要二百元钱，而这个后院的储物间竟然需要每月三百元。

    我问何故薛大姐起先说什么打扫这个储物间要花大量的人力和财力，关键清出来的东西没地方放，为了每月二百元钱不值当。但我觉得薛大姐略有隐藏，于是在我不断的追问下，薛大姐摇着头说道：“好了，就不妨告诉你吧。前院的那个房间里面死过人，所以房价就便宜。”

    原来是这样。我连忙宽慰着薛大姐说道：“大姐，这个你放心，我一七尺男儿还会怕鬼不成我就要那死过人的房间好了，一个月可以省这么多，何乐而不为”

    ...
------------

第256章 四人夜话之鬼宅（二）

    薛大姐见我答应的爽快，她也就不妨把丑话说到了前头：“小兄弟，这不瞒你说，那房间便宜归便宜，但确实邪的很，住进去的人，都没一个好下场。，”

    “那是他们做了亏心事，我不怕，就那房了”我斩钉截铁的说道。

    薛大姐见我爽快，她也不含糊地说道：“小兄弟，既然你是个爽快人，我也不为难你，人家租房讲究住三押一房租三个月一交，还要押一个月租金，这里，我就不要你押金什么了，你就预付一个月房租好了。如果你真住不惯，那就赶快退出来，大姐不是那种不讲道理的人，你租多少天就给你算多少天，多余的都退给你。”

    见薛大姐这么说，我也很开心，连忙付了二百元给她说道：“行，就按你的意思办”

    租房的事情解决好了后，心情也为之一畅。给同学兼兄弟的老肥打了一个电话，邀其一起吃饭。当然吃饭为幌子，让其过来帮忙一起收拾屋子那才是正事。

    老肥是于海波的绰号，虽然绰号里有个“肥”字，但和那种肥胖没有关系，是和他的家庭背景有关，他父亲在税务局工作，母亲在财政局上班，这两单位是行政部门中最肥的部门，家境不错，所以我们爱称呼他为“老肥”。但很不幸的是，老肥的父母在一起车祸中，双双毙命。从此老肥和那税务、财政彻底绝缘。好在老肥的父母生前人缘不错，出了这趟子事情后，老肥父母的单位领导给正好毕业的老肥安排了一个“税吏”的差事，虽然不属于在编人员，但至少对老肥而言，衣食无忧。

    老肥听到我要请他吃饭，他倒是乐意之极。准点的和我如约。我俩随便找了一家饭店，整了两个菜，要了几瓶啤酒，就开始吃上了。

    老肥和我兄弟多年，对我最为了解，在和我干第一杯啤酒的时候，就说道：“兄弟，有事找我帮忙吧”

    对于老肥，我也不用遮遮掩掩，直言不讳的把租房的事情和他一说，临了补了一句道：“吃完后，帮我一起收拾房间。”

    老肥听我租了一间死过人的凶宅，心中有些不放心的问道：“兄弟，帮忙这事我不含糊，可这死过人的房子你敢住”

    “这有什么不敢的一大男人怕哪门子鬼”我一边喝着啤酒一边说道。

    老肥自打死了父母过后，对这神鬼一套的东西最为敏感。他的直觉感觉不妥，在旁连连劝我道：“兄弟，不要为了贪图便宜，自个儿找罪受。”

    老肥这人。什么都好，就是过于迷信，我蹙着眉头说道：“老肥，这事你就不要劝我了，赶快吃，吃完后帮忙。这都什么年代了，还整天疑神疑鬼的”

    老肥见我坚定。那也就没话可说了，但最后他还是补充了一句道：“我尊重你，你也尊重我，收拾屋子不急。吃完饭，咱们先去寺庙烧个香，求个签。结束后，再来收拾你的房子。”

    我知道，老肥这样小心也是为我好。大学毕业后，我是做什么事情都不顺，见老肥这么建议着，我点着头说道：“行。去烧个香，求个签也好。最近确实不顺，问问佛祖。我该怎么解。”

    我们两人吃完了饭，老肥开着他父母留下的马六，把我带到了附近的寺庙。刚一进寺庙的门，就见一测字的老头拉住了我。“施主，未进庙门，先测一字如何”

    我抬头一看这测字的老头，面相猥琐憔悴，衣着破旧不堪。不免心存鄙视。于是我没好气的说道：“我不信这个。”说完我就准备往庙门里走，可脚还没跨进庙门，那测字老头就说道：“见佛祖可要心诚。”我转过头对着那测字老头说道：“我就信佛不信你。”

    “有事才求佛，晚了”测字老头气定神闲的说道：

    在旁的老肥有些看不过去了，对着测字老头说道：“喂，老头，我们来求神拜佛的，自有主张，那轮得到你来说三道四”

    测字老头闭目不答。老肥和我见他不再废话，也就不再理会他，径直往庙门里走去，只可惜那测字老头似乎存心和我俩作对，见我们往庙里走，又在那边神神叨叨道：“鬼这个事情求佛也没用。”

    这话一说，让我和老肥心中一惊，“行啊这老头有点道行，知道我们是为鬼的事来求佛的。”

    老肥按捺不住心中的疑惑，连忙转身问那测字老头道：“你真有本事给我们测一卦”

    “卦不在准，在于解。我将你们过去的事情说个一清二楚又有何用还不如洞悉将来，防范于未来。”测字老头说道：

    “有道理。”被测字老头这么几句话一说，我不免感叹道：“求你一卦，要价几许”

    “卦送有缘人，分文不取。”测字老头说道：

    我和老肥面面相觑，看来今天是遇到高人了，瞧这测字老头的谈吐，应该不像是江湖骗子。老肥朝我使个眼色，我心领神会，老肥的意思，就是由他先来抛砖引玉，来试探一下这个测字老头有没有真本事。

    只见老肥对着测字老头说道：“那我来给你测一个字。”

    测字老头摇着头，伸出手掌对老肥说道：“老夫在佛祖面前不敢班门弄斧，我们换地再说。”

    我和老肥看了看庙里的大雄宝殿，纷纷点了点头，允诺了测字老头的要求。

    我们三人找了一僻静处坐了下来。刚坐定，老肥就急不可耐的对着测字老头说道：“我这个字是..”还没等老肥说出来，测字老头连连阻止道：“施主，用写的。”

    “非要写吗不能说一个吗”老肥问道。

    “字如其人。”测字老头言简意赅道。

    老肥无奈，接过测字老头递上的笔墨，凑在石墩上，歪歪扭扭的写了一个“肥”字，然后递给了测字老头道：“师傅，你帮我看看这个字何解”

    “无父无母。”测字老头仅说了四个字，却让老肥和我有石破惊天的感觉。

    老肥犹自不信的说道：“师傅，这是你猜的吧”

    “这个还用猜，月字连笔，写得像母，只可惜月字不收口，有母不善终，巴字无父，还要多解吗”测字老头说道。

    ...
------------

第257章 四人夜话之鬼宅（三）

    这时候的老肥已经对这个邋遢的测字老头彻底的心悦诚服了，见其说完，忙不迭的问道：“师傅，那这字还有他解吗”

    “一字论乾坤，写字之人有怎样的雄心壮志，我老夫就有怎样的天地之能。，”测字老头很霸气的说道：

    “行，师傅，那你帮我瞅一瞅，根据这个字，我有怎样的前途，怎样的爱情。”老肥追问道。

    “卦送有缘人，我和你无缘，能接你这一卦，已经是天大的福分了。我还是帮这位小伙子来测字吧”测字老头对着我说道：

    “师傅，等等，容我说两句。”老肥一听测字老头要撇下他而帮我测，心中有老大的不愿意，连忙阻止着测字老头说道：

    “施主，请说。”测字老头倒也恬静，一副兵来将挡水来土掩的姿态。

    “师傅，你看是不是这个理，你在庙门之前所说，卦不在准，在于解。我这个肥字，你就帮我说了一下过去，但并没有解我的未来，这应该是没算吧”老肥掰着理说道：

    测字老头点了点头，说道：“有理。那你要算什么”

    老肥说：“事业”测字老头摇了摇头说道：“无事业”

    老肥说：“爱情”测字老头依旧摇了摇头说道：“无爱情”

    老肥有些不悦道：“师傅，我问卦人心诚之至，怎奈算卦人敷衍了事呢”

    测字老头还是摇着头说道：“无敷衍”

    “那我堂堂一七尺男儿，为何无业无姻缘这不是您敷衍还能是其他”老肥不解的问道。

    “我可以帮你测，你敢听吗”测字老头说道。

    “师傅，你都敢测，我为何不敢听”老肥说道。

    “你所写的肥字，月旁宽大，占了巴字位，命中注定，你时辰有限。巴字萎靡，最后一勾，靠近横折笔，如同两个日子，一日横卧，说你颠三倒四，一日非日，如同光阴丧尽。你命活不过这个月。”测字老头义正言辞的说道。

    老肥一听这话，身上连连冒着虚汗。我在旁心有不忍，连连对着测字老头说道：“这话说过了，我朋友体态安康，哪像短命之徒来来来，快帮我测吧”

    测字老头见老肥吓得不言语，也就没继续说下去，而是回过身来，对着我说道：“施主，咱俩有缘，这卦我定当给你占卜仔细了。你先写个字吧。”说完测字老头将那张写着“肥”字的宣纸和毛笔递了给我。我接过纸笔，看着那“肥”字自然而然的写下了“波”字。

    测字老头一看，自言自语的说道：“果然不出我所料。施主，你有一劫。”

    听测字老头这么一说，我屏气凝神的说道：“师傅，愿闻其详。”

    测字老头闭目而答道：“波而水纹，飘忽不定，这个说明当下的你工作更换频繁，很不稳定。”

    “有道理。”我在旁赞道：

    测字老头对于我的称赞，不以为意，依旧闭目而答道：“波有三点水，字属水性，那你现在所住之处，应在水位。”

    “我不太懂五行之说，但能确定的是，我现在所住之地，旁边就是一条河。”我说道。

    “河里不太平呀，将起波澜，是你的大劫。”测字老头突然瞪大了眼睛跟我说道：

    测字老头的这一脸部变化，把我吓了一跳。我忙道：“会是怎样的波澜”

    “波字从水，但字根为皮，皮乃肌肤。河中有鱼，但鱼从鳞，无肌肤可言。看来是和死人有关。死人冤死，定要索命。施主，你要见鬼了”测字老头说道。

    “那有何解”我不无担心的问道。

    “命数所致，无解”测字老头无奈的摇了摇头说道：

    “看来你这个算命先生也不过如此，我二人的命数都无解，那还瞎起什么劲，我回去等死。我兄弟回去等着见鬼就是了”这时，一旁的老肥显然已经从“死亡阴影”中走了出来。见这个测字老头卦虽然算得准，但没有靠谱的方法，因此在旁激将道。

    测字老头没有理会老肥的激将，而是径直对我说道：“施主，洞悉命数，就能另辟蹊径。现在你既然已经知道了所住之地奇凶无比，不如改弦更张，重新找个住所”

    对于测字老头的好言相劝，我倒有了破罐子破摔的想法，对着那测字老头就说：“师傅。感谢你的提醒。自我大学毕业后。漫无目的，像是少了一些精神上的东西。我这人，不爱。要真是能让我遇到鬼，或许也是一件好事。为鬼能做点事情。或许可以弥补我的精神贫瘠。您就当我好奇也好、无聊也罢我就准备与这鬼一见了。”

    测字老头对于我的言论有些出乎意料之外，反倒是我身旁的老肥，特别的支持我，见我有这样的言论，轻捶我的胸口说道：“兄弟，我挺你”

    测字老头见我没有“改弦更张”的意思，也没勉强，只是轻叹道：“施主，你的勇气让人佩服。但俗话说得好。害人之心不可有，防人之心不可无呀，你不碰这个鬼，可这个鬼回来碰你，甚至会害你，这一点。你不得不防呀。”

    “师傅，你说的是，那我现在应该作何准备”我问道：

    测字老头想了一想，拿出一串楠木挂珠递了给我，随后说道：“带在身边，晚上不可离身。”

    我见这楠木挂珠，呈暗褐色，已经有点年代了，珠粒个个饱满圆润，是不可多得的楠木制品。楠木在木材中，不能说特别贵重，古时多做棺材、梁木，有驱邪镇宅的作用。这测字老头这个时候给我这么一串东西，让我很容易往推销方面那边想，于是我问测字老头道：“师傅，这楠木挂珠要多少钱”

    “无缘人，即便金山银山，不换。有缘人，分文不取，相送。”测字老头竟然说出这等话来，让我不得不信服他找我测字没有利益的驱使。

    这一来，反倒让我不好意思了，我连连说道：“这么贵重的东西，我不能随随便便，师傅，多谢你的好意”

    测字老头见我拒绝，又是一番高论：“此物能救你性命，你说这值多少钱这不在于钱财、贵重的问题，而在于能否救得性命卖给不需要的人，顶多是个摆设，送给需要的人，却能救人的性命施主，你觉得这物件应该给怎样的人”

    ...
------------

第258章 四人夜话之鬼宅（四）

    “给救得性命的人”我和老肥异口同声的说道。

    “既然如此，为何还不收下”测字老头反问道。

    测字老头的话虽然字字珠玑，但凭白无故收人家一串有点年代的挂珠，这事场面上实在过去不。测字老头见僵持不下，苦笑的道：“老夫要钱的。”

    一听测字老头终于松了口，我忙问：“多少”

    “一元”测字老头竖起右手食指说道。

    看来这个测字老头确实是“言真意切”，我和老肥也没再纠结，拿出了一元算是“买”了这一串挂珠。

    正当要告别之际，测字老头把老肥拖到一边说道：“你真不怕死”

    老肥刚从“死亡阴影”中走出，又被测字老头的这么一句话，心情顿时跌倒谷底。然后挺着一张尴尬的脸对着测字老头说道：“师傅，你真没跟我开玩笑”

    “这东西，哪能用来开玩笑”测字老头一本正经的说道。

    “那我重新写一个字成不”老肥懊恼了刚刚写的“肥”字

    “字有心生，岂可更改”测字老头摇着头说道。

    “那我有破解之法吗”老肥问道。

    “破解之法是有，但微乎其微，你也只能勉力一试。”测字老头说道。

    “如何勉力一试”老肥说道。

    “你写了一个肥，而你这朋友写了一个波，很显然，这两字应该和你俩有极大的关联。”测字老头说道：

    “师傅，你算得真准，不瞒你说，我的名字里，就带有一个波字。

    “你那朋友，写了你的名字，那他才是真正能救你的人，虽然希望渺茫，但或许可以一争。”测字老头说道：

    “如何一争”老肥问道。

    “竭力听他的安排就是，切记，切记。”测字老头说完，就一路走去，消失在茫茫人海之中。

    老肥转过身，对着我说道：“兄弟，这次我可是你的小弟啦，要听你差遣。”

    刚测字老头和老肥的对话，我也听了一个大概。如果没有老肥的速死之说，我听到老肥要听我调遣，那我会开心之至。但可惜的是，现在老肥被定了不能活过本月的论调，不管是否当真，心中还是多少有些压抑。而老肥显然要比我洒脱的多，对着我拍着肩说道：“兄弟，别愁眉不展的了，自打我父母出了车祸，我早就看破了生死。那测字的老头不是说了吗或许我还有劫后余生的可能。但这都要仰仗你啦”

    我一脸凝重的对着老肥说道：“兄弟，这事我”

    “两个大老爷们，不要说恶心的话，兄弟彼此的心思大家心知肚明就行，不用说出来。不管怎么样，咱俩已经来到了寺庙了，过庙岂有不烧香之理烧个香许个愿，或许就没事了我们稍微快一点，马上还要去你那收拾屋子呢”

    见老肥这么说，我也只能稍稍宽心的点了点头

    我和老肥进寺庙后，买了平安香烧香祈福。

    结束后，又捐了一点香火钱，我不断在旁宽慰老肥：“这样一来，会得菩萨保佑。一切平安。”

    烧香祈福结束后，我们两人到了超市，买了一些生活必需品和打扫用的工具后，就直接来到我的租住处，两人各自分工后，开始打扫。

    在跟房东薛大姐看房的时候，也没细看我租的房间，现在一打扫，才发现整个屋里比较潮湿阴暗，虽然是下午时分，阳光还是明媚，但屋内却阴暗的很，得开着一只四十瓦的小灯泡打扫。老肥在打扫衣橱的时候，发现厨里有些东西，于是就将其拿了出来。我和老肥围过一看，是一个一张a4纸大小的包裹。

    老肥连忙把那包裹打开，里面竟然是一张女子的黑白照片。

    老肥端详了一下说道：“这个照片上的女子好年轻呀，怎么会做这么大的照片”

    “废话，需要做这么大的照片只有一种可能。”我鄙夷的看了他一眼。

    “什么可能”老肥傻不拉几的看着我问道。

    “我们每个人都会用到，且只能用一次的遗照”我说道。

    这话一说，吓得老肥丢下了手中的包裹，口中连连说道：“妈的，真他妈邪乎这遗照不挂墙上，放在衣橱里干嘛”

    包裹掉在了地上，这时从包裹里飞出了一张黄纸，老肥见状。一边捡起，一边大呼小叫道：“不会是百万存单吧”

    “想得美，你几时看过存单有这么黄的吗”我拿过一看，心中一惊。而后对老肥说道：“是符。”

    “符这符跟遗照一起放包裹里，有何说法”老肥纳闷的问道。

    “符有两种作用，要么贴在门梁处驱灾辟邪，要么贴在咒怨处，捆缚咒怨，起镇邪的作用”我这话说到这边，和老肥一样，突然有种凉凉的感觉从背后凉起。

    老肥钻着牛角尖说道：“把这符重新放回去，还有用吗”

    “你说呢”我狠狠瞪了老肥一眼，怪他多事，将包裹掉地。

    “那现在怎么办放回原处”老肥捡起了包裹说道。

    “拉倒吧这玩意放回衣橱。我晚上能安心睡好觉吗快，拿出去挖个坑烧了，然后埋了”我说道。

    老肥依言而去。

    暂且把那遗照的事丢在一边，我开始拖起了地，在拖到床底的时候，感觉床底下似乎有东西。然后我趴下身子往床下一看，由于光线的问题，我只隐隐看到一些箱子，这时能感觉到箱子与箱子间有一个东西在移动着。难道是老鼠不成具体是何物不得而知，于是我准备用拖把将那箱子拖出来。看看到底是不是老鼠在作祟

    可就在这个时候，我背部一紧，一个手重重的拍在了我的背上。

    我“啊”了一声，回头一看，原来是老肥烧好了那包裹，回来见我趴在地上不知何故，朝我喊了几句，但见我没反应，所以就拍打了一下我的背部。

    我虽然被老肥吓了一跳，但还不至于纠结不放，我连忙让老肥一起帮忙，将床底下的箱子帮我一起拖了出来。

    ...
------------

第259章 四人夜话之鬼宅（五）

    一共拖出来三个箱子，都挺沉的，然后再往床底下看，刚刚有晃动的东西不见了，床底下除了灰尘已经空空如也。

    然后我和老肥一起打量着这三个箱子，这三个箱子都是普通的纸板箱，我和老肥逐一打开，发现三个箱子里分别放了衣服、书和笔记本以及日常生活用品。

    老肥不免感叹道：“这些东西都打包好了，应该像是要离开的样子呀小窦，你说这屋子上一个租客是谁”

    我摇着头说道：“房东没跟我细说，就说这个房间死过人，可能这些东西都属于那死人的吧”

    “嗯，那太不吉利了，我趁手一起把它都烧了”老肥说完后准备搬箱子动手，我连忙阻止道：“烧死人的东西能随便烧吗”

    老肥惊叹道：“啊还有这规矩呢那刚一张遗照不是你让我烧的吗”

    “你不要尽扯那些没用的，那遗照跟遗物能是一回事吗遗物就是死人生前用过的东西，哪个死人生前用过遗照的”我一番教育后，老肥点了点头说道：“行，那这三箱东西就放这不觉得碍手碍脚吗”

    “行行行，先推倒床底再说。”我说道。

    处理完三箱东西后，老肥对那化妆台产生了兴趣，只听老肥在那喃喃自语道：“根据遗物和房间这些物品不难看出，你的前任租客应该是个女的，而且对生活有点讲究，宁可居住的环境差一点，也要有个化妆台，漂漂亮亮的”

    “哪来这么多废话先看看这化妆台里有没有其他的东西，”我一边说，一边自顾的打开了化妆台上的各个抽屉，逐个查看。但除了一把剪刀外，什么都没有了

    我不免抱怨道：“我还以为这里应该有些什么值钱的饰品什么的呢搞了半天，狗屁一个”

    老肥一边擦着化妆台上的镜子，一边对我说道：“小窦，也不是我说你，有时你他娘的显得大义凛然，一副富贵不能移、贫贱不能屈的样子，有时就是一贪小便宜的主。连死人的首饰你都要惦记，你想钱想疯了吧”

    “谁跟你来胡扯这个，你不记得那测字老头跟我所说的话了我可是要准备见鬼的人了，那当然要多掌握一些这鬼的生前事，不打没有准备的仗嘛这个饰品也是一种线索，你以为我真找到了饰品去换钱”我大义凛然的说道。

    “得了吧就我跟你之间的关系，你抬个屁股我就知道你要放什么样的屁。我老肥今天可以把话放这里，要不是你穷的勒裤腰带了，能住这个地方，还准备见鬼你是逼不得已”老肥一针见血的说道。

    我见老肥说到了我的痛处，只能摇着头说道：“算了算了，毕竟兄弟一场，给我一点面子。看一下收拾的怎样了，要是收拾的差不多，就结束了看你这么辛苦，留你吃好的，省得被你说成勒裤腰带这么惨”

    老肥得了便宜便卖乖，见有好吃的，连忙止住了对我的“冷嘲热讽”，然后将整个屋子仔仔细细瞧了一个遍后说道：“兄弟，除了这木质的地板，拖了还不是很干净以外，其余一切都ok了。”

    关上灯，锁上门。

    这时住这栋楼里的人陆续下班回家了，看到我从这屋出来，都用异样的眼光看着我和老肥。

    老肥被看着有点心慌，在我旁边不断墨迹道：“他们见我俩从屋里出来，不会以为我俩是那个吧”

    “拉倒吧你的思想也太前卫了，他们这么看着我们，只能说明我呆的这个屋子实在是太诡异。”我看出问题的本质说道。

    “兄弟，要实在不行的话，今晚就住我那去吧，我觉得这屋子真的不太平。”老肥关心的说了一句。

    我扬了扬手腕上的楠木念珠道：“早就有了见鬼的准备，还有啥可怕的，更何况我还有手上这个器物，不怕”

    来到饭馆，虽说是吃好的，可能是老肥想到了下午那测字老头说的他活不过这个月的言论，心情不是很好，点了几个菜就不点了。

    我在旁劝了几句，让其看开一点。老肥对我笑笑说道：“兄弟，你放心，死就死了呗。你有见鬼的心，我还不能做枉死的人”

    我知道老肥尽量在用轻松的语气跟我说话是不想让我担心，但毕竟是做兄弟的，不能假装看不到，于是我摘下手腕上的念珠，递给了老肥道：“你先拿着这个驱邪防身。”

    老肥一见，连忙推脱道：“你在扯什么玩意，这念珠是给你用的，你以为这玩意是万能的吗什么邪都能驱不要临到最后，你那边没落实，我这里还白搭两头不讨好。”

    老肥死活不要，我也就没有再勉强。

    一顿便饭，匆匆而散。老肥约好明天下了班后再聚，我也同意了

    老肥要送我，我看看夜色不错，于是让老肥开车回家，我自己一个人，散散步，慢慢的走回家

    我一路走回了自己的租住处，还没开门，见天井处挺热闹的，于是我就凑了过去看看。原来是这家的房客们都聚在一起吃饭呢。

    通过大家的互相了解，我才知道这楼上的三户人家分别是住最北处的东哥一家三口、住当中的是阿伟，一连锁理发店的理发师，住最南端的是孙婆婆，今年七十高寿了。

    东哥一家生活比较拮据，女儿上初中，东哥白天做货运，晚上承包开出租，妻子在一家电子厂工作，需要三班倒，今天就是杨哥的妻子上中班，还没回来呢。

    阿伟算是最自由惬意的一个，白天到理发店工作，一人吃饱，全家不饿。二十多岁了，还没谈女朋友，据说盐城老家给他介绍了一个，他嫌土，没要。

    孙婆婆有点不幸，六十多岁那年死了老伴，于是将自己和老伴名下的房子都分给了几个儿女，这一来倒好，儿女给孙婆婆租了这么一个地方，每个月二三百的租金，儿女们均摊着给。逢年过节，就象征性的过来送点东西，平日里是一概不闻不问。

    ...
------------

第260章 四人夜话之鬼宅（六）

    孙婆婆身体硬朗，闲来无事，喜欢热闹，见房客们平日里比较忙，就自己担当起家长的角色，先是在河边种了一些菜，然后大清早还会去菜场买菜，给大伙烧晚饭。

    东哥一家和阿伟也挺乐意，每月根据人头，给孙婆婆按时交伙食费。大家回来有现成的吃，还能哎一起吃，其乐融融，挺好

    孙婆婆见我这名新到的邻居，就很热情的拉我和他们一起吃饭。东哥和阿伟也竭力相邀，我虽然吃过了，但经不住大家的热情，就入了桌，和大家在一起吃点。

    吃的时候，先是阿伟忍不住问我道：“窦哥，你住这个房子之前，房东没告诉你什么问题吗”

    我很坦然的说道：“知道了呀不就是那个房间死过人嘛”

    “你知道了还敢住”孙婆婆好奇的问了一句。

    “婆婆，那种虚头巴脑的话我就不说了，人怕鬼三分，鬼怕人七分，只要内心清澈，即便有鬼，也翻不起浪”我实话实说道。

    “哎呦，小窦兄弟，你这个观点很新颖嘛被你这么一说。什么鬼啊怪啊，连我都不怕了不瞒小窦兄弟，我们这些晚上开出租车的司机，最怕的就是碰到诡异事情，特别是凌晨零点一过，我们就要提心吊胆，格外担心，碰到那种去荒郊野外的乘客。我们是一概拒绝，只敢在繁华地带跑跑，那你们也是知道的，就这市中心跑一个晚上，能赚到的钱也就够养家糊口的，难呀”东哥已经吃完了饭，开始抽起了香烟。

    “哎，我说东哥，今天你怎么还没出车”阿伟疑惑的问道。

    “不要说了，和我交接班的那位碰上路堵了他快到的时候会给我电话的。”东哥的话音未落，电话就响了。

    他一看来电显示，朝我们大伙说道：“得，要工作赚钱了，大家明天见。”

    东哥离开后不久，从屋外走进一少女，那少女见到孙婆婆和阿伟后，各打了一声招呼，见到我，似乎有些犯难，不知道该叫啥阿伟在旁对着我介绍道：“窦哥，这就是东哥上初二的女儿，叫红红，红红啊，这位是我们的新邻居，大学生，窦哥，你可要好好向窦哥学习呀”

    东哥的女儿红红倒也懂道理，甜甜的朝我打了一声招呼“哥哥”后，就坐到了她父亲的位置上吃饭了。

    孙婆婆见红红用她父亲用过的碗筷，觉得不卫生，说道：“红红呀，那是你爸爸刚用过的，要不你去换一副碗筷”红红不介意道：“我用我爸爸用过的又不碍事啦”说完了就匆匆在那饭碗中添了一些饭，急急的吃了起来。

    我见状，劝道：“红红，慢点吃，不要噎着了”红红一边吃一边嘟囔着说道：“功课多赶写作业呢”

    阿伟在边上将中国的教育事业无情的鞭笞了一番后，又说是要去澡堂子洗澡，带我一起去。我没有泡澡堂子的洗好，就婉拒了。于是阿伟打了声招呼就离开了，红红也匆匆把饭吃完，然后去赶她的作业了

    孙婆婆问我是否还添点

    我说吃的很好了，不用了。孙婆婆听见这话就开始收拾，我也跟着帮忙，孙婆婆起先不愿意，但经不住我的坚持，也就同意了

    但收拾的过程中，孙婆婆问我：“听口音，你也是本地人吧”

    “是，我是本地的”我说道。

    “本地的咋会租到这里来呀”孙婆婆问道。

    我不知道如何跟孙婆婆去解释我和父母就人生观的问题发生了冲突而导致了我在外租房，于是我就随便扯了个谎说道：“我想自己出来闯闯，看看自己的生存能力到底怎样。”

    孙婆婆也没理会我的解释是否谎言，而是在那边一边洗碗一边说道：“小伙子，不要为了这个闯闯而丢了自己的性命。”

    我见她这样说，似乎知道一些我那住宅的故事，于是我试探的问道：“婆婆，是不是我的那个屋子真住不得人”

    “你是本地人，不知道还记不记得三年前在我们这里发生过一起惨绝人寰的奸杀案”王阿婆说道。

    这事哪能记得当下的信息量，不要说三年前，即便是昨天的信息都不一定记得全呢，我只能尴尬的说道：“不是很有印象。”

    “哦，我只是想和你说一下，那被强奸致死的女孩，生前就住在这里。”孙婆婆淡淡的说道。

    “婆婆，你能跟我说说那奸杀案的事情吗”不知道我是出于对那奸杀案好奇，还是对死人的好奇，我竟然问了这个问题。

    孙婆婆倒没什么，只是叹了一口气说道：“那女孩真是好女孩，每次吃完饭，就跟你现在一样，站在你那位置帮我收拾洗碗，只能说好人不一定有好报呀”

    我听孙婆婆这么一说，心中有些渗得慌，连忙将自己所站的位置移了移，免得对号入座了

    孙婆婆继续说道：“那女孩刚来这里打工没多久，因为漂亮就被很受男孩子的欢迎，但那女孩却有很好的自我规划，认为就当时的她，恋爱是没有必要的。可就是有些男孩子不死心，竟然几个人冒充厂方的领导，在一个晚上骗开女孩子的房门，然后将其强奸。女孩要报警，那几个男孩竟然一不做二不休，将女儿活活杀死在房间，然后将其弃尸于我们门口的这条小河里。”

    孙婆婆这话一说，让我联想道测字老头跟我所说的“河里不太平，将起波澜”的告诫。我连忙竖起耳朵，细细听着孙婆婆接下来所讲的每一个字。

    只听孙婆婆继续说道：“我在河边种了一点菜，那天我起得早，太还蒙蒙亮，我就准备先去菜地收点菜。刚到河边，我就见到那女孩蹲在河边不断哭泣，我就上前相问，姑娘，大清早的你在河边哭泣干嘛呀那女孩也不回头，只是对我说道，她被人羞辱了。听见这话，我连忙劝那姑娘赶快去报警呀。可那姑娘就说了一句男人都不是好东西后，走进了小河里。那小河我最清楚，也就一米多深，人走进去，淹不死人，只是脏臭的要命，我见那女孩径直朝河的中心区域走去，不一会儿不见了人影，我就有点急了，连忙回到屋中叫醒了小东指东哥，当时他还没开夜班的出租车呢一家人，东哥一听，急匆匆的拿着竹竿就到小河里打捞，不一会儿，那姑娘的尸体就浮出了水面，东哥连忙报警，最终这事才曝光了出来”

    孙婆婆这时依旧还有些不信的喃喃说道：“后来警察说那女孩死于深夜十一点多，可我明明大清早还跟那女孩子对话来着，这到底是怎么回事呢难道和我说话的那女孩真的是鬼魂”求推荐票，月票，你敢打赏，我敢爆更

    ...
------------

第261章 四人夜话之鬼宅（七）

    “那女孩死了之后，为何一直说她住的地方闹鬼呢”我的心中，顿时“咯噔”一下，问道。○

    “人家黄花大闺女，如此冤死，不闹鬼才怪呢警察处理这个案子也是草草了事，明明是五个男孩强奸了她，可最终就抓了三个，还有二个逍遥法外法律做不到的事情，只能让鬼来做了”孙婆婆带着一点抱怨说道。

    知道孙婆婆身世的人都知道，孙婆婆的子女算不上孝，也不能算不孝，对于这样的子女，法律管不了，自己还不舒心。因此，对于这种游离于法律之外“不到的指认”，孙婆婆当然希望是妖魔鬼怪来管一管。

    因此，孙婆婆的这一番抱怨，并不能证明这个女孩的冤魂是存在的。但我发现了一个细节，于是我试探的问道：“婆婆，你怎么知道是五个男孩子强奸了那女孩，难道你有看到”

    孙婆婆嗤之以鼻道：“人在做，天在看，这还用得上我来看到。那女孩天天托梦给我，不光是托梦给我，还托梦给小东一家、阿伟，但凡住进来的人，都被那女孩子托梦过。你今天住过来，不用说，晚上也会做梦，让你清清楚楚的记得，强奸那女孩子的不是三个人是五个人”

    对于孙婆婆现在有点失控的情绪，我只能一边安抚，一边拿过孙婆婆手中正在洗刷的碗筷，然后对着她轻轻的说道：“婆婆，这事我清楚了，这碗筷让我来洗你上去休息吧”

    孙婆婆放下碗筷，似乎还是没有说的尽心，依旧在喋喋不休的说道：“人在做天在看什么事情都有一个结果。我告诉你，这屋子里绝对不会死三个人那么简单，肯定是要五个人，那女孩在索命呀”

    “等一下，婆婆，你说我住的那房间里死了三个人了”我感觉有些不对，连忙叫住了往楼上走的孙婆婆。

    “严格意义上来说四个”孙婆婆很神秘的说道。

    “怎么又变四个了”我吃惊的问道。

    “那女孩虽然被弃尸于小河内，但死是死在你住的那屋中，严格意义上来说不是四个吗”王阿婆说道。

    “那还有三个呢”我问道。

    “就是后来和你一样，贪图租金便宜的男人们呀，住进来的当晚就一命呜呼了”王阿婆对着我怪异的一笑。

    这话说完，人也消失在我的视线之中。

    “现在打退堂鼓，或许还来得及，要不先和老肥说一下，到他那边去对付一宿”

    孙婆婆走后，我有些踌躇不安了，站在原地，喃喃自语起来。

    可联想到我先前的那种“魄力和胆识”，现在打退堂鼓，是不是怂了一点更何况，有测字老头的言语指引和楠木念珠的陪伴，我应该不会像先前那三个短命鬼一样一命呜呼吧

    我觉得这个时间，就不要胡思乱想了，匆匆收拾好后，来到自己的住处。打开那昏黄的小灯，一头就扎到了床上，说实在的，今天又是收拾，又是奔波，确实累了。

    正当我迷迷糊糊之际，感觉床底下有什么东西在动，悉悉索索的声音让我痛不欲绝，我忍着睡意，从床上爬起，誓死要把那声音给“灭绝”。

    就当我起身一刹那，一个女子，没有任何预兆出现在我的床头，并怔怔的看着我。

    我“啊”的叫了一声，可目光在望过去的时候，那女子已然不见了踪影。

    还没到深更半夜呢，就已经见鬼了

    我心中这么嘀咕着，但寻找声源的决心没有动摇。

    我谨慎的下了床，然后俯下身，看看到底是什么声音从床底传出

    刚一趴下，只见床底下活生生的躺着一个女子。

    这女子如果我没记错的话，就是应该我刚起床时看到的那名站立女子。

    虽然有过一次惊吓，但冷不丁的和她近距离面对着面，我还是吓了一跳，一个起身，“啪”的一声，后脑撞到了床沿，我忍着疼痛站起，一手磋摩着我的后脑，一手连连拿起门后的拖把，做防身之用。

    拿着拖把，搓着脑袋，等了半天，也没见床下有动静。先前的声音也戛然而止。我心中好奇，但让我再俯到床底看个究竟，那是万万不敢了。我慢慢的走到床边，用拖把往床底下来回扫探。感觉除了那三个箱子以外，别无他物了。

    这时有个问题涌上我的心头，原以为，这三个箱子应该是那死去的女孩之物，但刚孙婆婆跟我说，这屋子自女孩死了之后，还有三人入住过，那这东西会不会是他们的呢那三个人入住之前也应该向我一样，给这个屋子打扫一下，那他们有没有看到那衣橱里的遗像呢

    我越想越觉得不对劲，我连忙打开衣橱，伸手一探，果真，一个包裹赫然在里。我拿出打开一看，不是中午看到的遗照还是什么

    我细细端详包裹内外，发现没有那黄色的“符”纸。

    这让我心惊不已，这时我手腕突然一紧，我细细一看，只见那楠木念珠突然紧缩，捆住了我的手腕。

    “这难道是念珠预警的信号不成”

    我连忙放下那遗像，楠木念珠才恢复正常。

    看来这遗像怨气极重，但都怪老肥下午不小心，将“符”纸掉落，以至于终究没能压住怨邪。

    等等

    我忽然间意识到了什么，这个下午看到的“符”纸是怎么出现的

    到现在，这小小的一个房间，已经给了我太多的问题。

    这么一来，我的睡意已经没有了，我心想，趁这个劲，先把那三个箱子拿出来细细端详，看看有没有线索能帮助我一窥真相的。

    于是我小心翼翼的用拖把将床下的三个箱子拖了出来。

    然后逐一打开，这三个箱子正如下午我和老肥所见一样，一放衣物、二放书籍、三放日常用品。

    从衣物和日常用品来判断，应该属于女孩子所用。

    很显然，这些东西应该不属于后来住进来的那三个男人的。

    放的箱子，是我重点翻阅的对象，线索也最有可能出现在里面。上来翻索，平淡无奇，除了一本本普通的刊杂志以外，没有任何其他的相关信息。我还特地将一页页的翻动，看看里面有没有夹杂着纸条什么的，但一无所获。求推荐票，月票，你敢打赏，我敢爆更

    ...
------------

第262章 四人夜话之鬼宅（八）

    一层搬掉后，下面一层的内容让我为之一振，是一本本的笔记本，看来，这东西的主人还有记载日记的好习惯，这个好习惯对于我而言无疑是打了一针强心剂，让我看到了找到线索的希望。

    可拿出日记，让我找不着北。这日子记得过于琐碎，连中学的细节都历历在目，这个要让我一篇一篇看，看到猴年马月这时我想起孙婆婆说那女孩被奸杀是在三年之前，那我应该找三年前的日记看呀

    想到这，我立马行动。翻了半天，终于找到了三年前的日记。

    日记开篇头一遭就写到了日记主人来到一个陌生的城市打工，去了中介找了几家单位，终于物色好了一家企业。

    接下来一篇是日记主人说找到了一性价比不错的房子，房东姓薛。

    有点眉目了，这样看来，那名被奸杀的女孩极有可能就是这日记的主人，于是我又迫不及待的继续看了下去。

    这时从日记本可以大概知道这名女孩叫颜傲晴，三年前才十九岁，由于老家贫穷，她主动放弃学业，来到这个城市打工，通过几经寻找，终于找到了一家满意的外资企业。

    这时我还从日记本中看到了一张颜傲晴的大头贴。

    日记中还写着：我还以为大头贴就充当工作照呢，原来是不可以的。

    再细细端详颜傲晴的那张大头贴，果然和那遗照上是同一人

    可以肯定，这日记就是死者颜傲晴

    在找工作的过程中，颜傲晴认识了职介公司的沈凯。沈凯对颜傲晴表达了爱慕之意，但从日记中不难看出，颜傲晴并不喜欢沈凯。

    沈凯的多次骚扰和扬言威胁，都被颜傲晴记录在日记中。我甚至能从字里行间提前判断，那些强奸颜傲晴的人中，肯定与沈凯有关。

    “今天下班后，他沈凯又在我的门口守候，当初真后悔，在他那边求职的时候，留下了自己的地址和联系方式。他叼着香烟的样子真讨厌。他见我回来，嬉皮笑脸的对我说道，有一份好工作不错，让我去试试。我没有搭理他，因为他已经骗过我几次了。我回头就走，可他不干，一直拉着我要我陪他吃饭。好在阿伟哥哥正好回来，帮我解了困。但总不能天天都靠人家帮忙真讨厌”

    这是摘录了沈凯日记中的一段。

    颜傲晴接下来的日记，几乎每天都在围绕着那个沈凯在那边写，也不能怪颜傲晴，谁让那个沈凯天天出现呢颜傲晴在一篇日记中，竟然流露出了要杀死沈凯的想法。这让我不免莞尔，倒不是笑颜傲晴的想法幼稚，而是颜傲晴的杀人手法实在是太小儿戏了，她是这么计划的：

    计划一：我准备好一包老鼠药，假意答应陪他去吃饭，然后趁机下药。将他毒死；

    计划二：我将毒药置于口中，如果他还强吻我的话，我就毒死他。

    正当我在忍俊不禁之时，我的身后突然冒出一句声音：“往后看”

    我连忙转过身去，只见一白衣女子就站在我的后头，两眼无神的怔怔看着我。

    我的手腕顿时被楠木念珠箍的很紧很紧。

    我连忙站起，连连后退。

    但那女子似乎不依不饶，附身而至，将我逼至墙角之处，我已无路可退，她凑上脸来。淡淡的说道：“接着往下看。”

    脸凑得近了，我才看清，这女鬼应该是颜傲晴无疑。我将手中的日记朝她扔去，口中大叫道：“你是人是鬼”

    可那扔过去的日记就如同弹在了棉花上，又反弹了回来，我试图扔了几次，这日记就是扔不出手。那颜傲晴只是说道：“快看，快看”

    我被她逼得喘不过气来。心中忍着恐惧。将手中的日记翻看起来。那颜傲晴似乎怕我“出工不出力”竟然要我读出声来。

    我压着气都喘不过来，那还有那读出声的本事。但很奇怪，当我出声的时候，那种压迫感顿时荡然全无。于是，我只能为了求得喘气之机，慢慢的读出了后面的日记。

    “今天他果然又来找我。还带着一个朋友。我摸了摸在我口袋中的老鼠药，我很担心。怕这些药量毒不死两个人。但我还是准备依机行事，毒死一个算一个。我跟他俩来到了一个餐馆。他们要了啤酒，然后给我要了一杯可乐。还没吃上两口，那姓沈的就开始满嘴的下流话，而旁边的那人，似乎也乐此不疲，很喜欢交流那些下流的东西。我忍无可忍，终于在他们上洗手间之际，我将老鼠药放入了他们的酒杯。回来后的他们不知是计，一杯杯的喝的痛快，我想我的计划就要完成了没多久，老鼠药就发挥了药效。姓沈的和那同伴以为是拉肚子，就去找饭店老板算账，但还没走出两步，两个人都摔倒在地，口吐白沫。而我，趁乱离开，找到一个不远的地方，静静的看着。又过了一会儿，救护车来了，那两人被送上了救护车。”

    那颜傲晴一边听着我读，一边似乎很有快感的面露微笑，听我读完，又让我继续读下一篇

    “今天我下班故意路过那姓沈的那家中介公司，见没开门，呵呵，不会真的死了那就太好了回到家后，清净了很多，也没有人守候，也没有人电话骚扰。我终于可以睡个安稳觉了。就在这时，警察找到了我，说是让我配合调查一起投毒案。到了警局后我才知道，姓荀沈的和他的朋友因抢救不及时，而双双被毒死，真是太好了警察之所以找到我，倒不是因为怀疑我是杀人凶手，而是他们在姓沈的手机中，看到最后一通电话就是打给我的。当然，我是不会跟警察说是我害死他们的，这不是没事找事吗警察问了我几个问题后，就让我回来了。”我这篇日记读完后，那颜傲晴长叹道：“终于死了”

    “你不是也死了吗”我弱弱的问道。

    颜傲晴没有理会我的问题，而是对我说出了一个惊天动地的“鬼”话：“你慢慢读我的日记，读完的时间，也就是你死亡的时间。”

    ...
------------

第263章 四人夜话之鬼宅（九）

    我不敢相信我的耳朵有没有听错，就在我没读的时候，那种压迫感再次“降临”，让我直喘不过气来。

    我连忙读起日记，压迫感才会消失，稍有一停歇，压迫感再至。

    几次尝试过后，我知道，这颜傲晴所言不像是在开玩笑。

    日记越读越少，我已经无暇顾及日记的内容，我脑中所想的都是如何尽快脱身但颜傲晴的“咄咄逼人”让我根本就无机可趁。

    当我无奈的将日记最后一篇读完，颜傲晴诡异的看着我，接着我的世界里已经没有了空气，我呼吸不了，只能等待着窒息而死。

    我竭力挣扎，但感觉到自己的身体越来越沉重，根本就无力挣脱颜傲晴的束缚，就当我已经能感受到死亡气息之时，突然，右手可以活跃起来，我连忙推开颜傲晴，直接冲向门去。但颜傲晴给我一推之后，立马随影而至，窒息感再次袭来。我努力用右手，将门拉开。

    终于，大门打开了，一道光束随之射进屋内，颜傲晴“啊”了一声，顿时无影无踪。而我挂在右手腕上的楠木念珠，顿时断裂，念珠滚落一地，我大叫一声。

    我发现自己躺在那沙发上。

    难道刚刚是做梦不成只见我手腕上的楠木念珠已经不见，念珠都散落在地上，我手中还捧着颜傲晴的日记，而那颜傲晴的遗照却匪夷所思的出现在我的脚跟处，被两颗念珠压着。

    “这难道是刚刚梦魇了不成可是如果是梦的话，怎么会如此的真实”想到这，我连忙翻开颜傲晴的日记，往后观看，发现，日记里的内容和我刚刚的梦境中所读日记的内容一模一样。

    我附身捡起压在颜傲晴遗照上的念珠，突然，一阵火起，那遗照自燃起来，而我捡起的那颗念珠，也成了一粒漆黑的木炭。

    这时的我浑身酸痛，从沙发上站起，看了看时间，已经是早上六点多钟。

    不会吧，刚刚的一个梦境，竟然做了这么长的时间

    时间虽早，但已经无心再睡，见念珠洒落一地，也无心捡起，走出房间，在天井里随便梳洗了一下。这时楼梯上传来声音，只见东哥的女儿红红走下楼来。

    我见着她，随口打了一声招呼道：“红红，早”

    红红惊疑的看着我说道：“叔叔，你昨晚干嘛一直在念书”

    “我念书”我吃惊的反问道。

    “是呀，我们就住你楼上，你楼下的声音，我们楼上听的一清二楚。”红红说道。

    “那你有没有听清我念书的内容是什么吗”我问道。

    “这个我倒没听清楚，因为这事还和我妈发生了争执呢”红红说道。

    “争执为我的读书声”我好奇的问道。

    “我妈昨晚中班回来，说是看到你房间里有你和另外一个女子在一起说话，但我没听到有另外一个声音，就听到你一个人发出的声音，所以我和我母亲就产生了争执呀。叔叔，你倒说说，昨晚上到底是你一个人在念书还是和人在说话”红红问道。

    对于这样“高科技”的问题，我不知道如何去回答，只是喃喃的说道：“我应该是在念书吧。”

    红红惊奇的问道：“叔叔，你这是怎么了念书就念书，还用了一个应该，自己都不确定吗”

    红红的话还没说完，紧接着另一端楼梯上发出了一个声音：“小窦，你竟然能活过第一个晚上红红，赶快洗漱一下去上课吧，奶奶和叔叔有点话要说。”

    孙婆婆也起床了。

    红红倒也很知趣，匆匆洗漱完毕后，拿着孙婆婆给她热的馒头，一边啃着一边就去上学了。而孙婆婆则是一边熬着粥，一边问我道：“刚听红红的意思，你应该是和那女孩子聊上了”

    “婆婆。真是什么都瞒不过你的眼睛，昨天我做了一个很奇怪的梦，知道了那个女孩名叫颜傲晴”我说道。

    “也难怪，那女孩昨天没有在梦里找我们，那想必也只有找到你那边去了都聊了些什么呀”孙婆婆问道。

    “婆婆，我想问你一件事情，你知道强奸颜傲晴的那些男孩子到底都叫什么名字吗”我问道。

    “这个我哪里清楚呀只知道有两个漏网之鱼，你这么问是什么意思”孙婆婆疑惑的问道。

    “不是，昨天我看到了那颜傲晴的日记本，发现了一些可疑的线索。所以就问问婆婆你呗”我笑了笑，随口说道。

    孙婆婆看了看我，对着我意味深长的说道：“这阴魂不散终究不是好事，我一把年纪了。也看穿了生死，但很多人都是无辜的。你和前面的几个租客不一样，能够一个晚上不死，还能找到了一些线索，我觉得这安抚冤魂的责任就交给你了”

    见孙婆婆这么说，我连忙摆着手说道：“婆婆，不瞒你说，昨天我能平安度过，全仰仗着一位大师赠与我的楠木念珠。可惜这楠木念珠已经被毁，这里我是万万不敢再呆了。”

    “小伙子，你觉得你能跑得掉这事给你摊上了，不解决了，你即便是跑到天涯海角，那颜傲晴也会找到你的。这事，要么死，要么安抚，没有第三条路可以走”孙婆婆似乎很有哲理的说道。

    对于王孙婆婆这种神神叨叨的话，我是坚决不听的，这屋子说什么也不住了，还是小命要紧。

    不多时，孙婆婆熬好了粥，给我盛了一碗，然后自个儿也不吃，缓缓的走上了楼。我觉得纳闷，问她：“婆婆，你自己不吃一点”

    孙婆婆在楼梯口停下了脚步，但没有转过身。

    随后摇了摇头，一边爬梯，一边很吃力的说道：“这颜傲晴的事情终于找到可以处理的人了，我们就没用了我说过，这事只有两条路能走。要么死去，要么安抚既然我安抚不来，那只有去找颜傲晴了”

    对于孙婆婆这一番奇怪的言论，我倒没在意。匆匆吃完粥后，觉得还早，想去老肥那边一趟，商量一下今天下班后搬去他那边住几天的事情。

    ...
------------

第264章 四人夜话之鬼宅（十）

    刚出门口，就碰到东哥开着出租车回来，见到我，连连打招呼道：“小窦兄弟，这么早就出门呀”

    我也一愣，说道：“赶在上班前去朋友那边一趟，怎么，你不交车就回来了”

    “哪里刚拉了一趟活，离家近，看这个点，应该是孙婆婆熬好了粥，所以先回来吃一碗，然后去交车。”东哥说道。

    “哦，那快进去吃吧，孙婆婆刚熬好的粥，香着呢”我说完，准备离开，想不到东哥一把拉住了我，热情的说道：“你有事，我先捎你一段。”

    说完不由分说的就把我往出租车里面拉，我很不好意思，连连婉拒。东哥是个热心肠，直说道：“上班前要办事，那肯定急，孙婆婆的粥总能吃得上，先把你送了去哪”东哥说完，车子已经点火启动了

    见东哥这么殷勤，我也就没拒绝，说道：“那就去辽河小区吧，我朋友就住那。”

    东哥很快将我带到了辽河小区，我要给车钱，他死活不收，“兄弟，咱都是邻居了，这是你见外了吧”

    东哥因为要交车，匆匆告别。我一人来到老肥的家门口，敲了半天门，没反应。幸亏我知道老肥这家伙有把备用钥匙放在楼道弱电箱的左墙缝里的，于是我从弱电箱中取出备用钥匙打开了门，进门一看，只见老肥瘫坐在地这把我给急的，连忙掐着他的人中，喊他说话，只见他奄奄一息说道：“鬼，鬼。”

    事不宜迟，我连忙打了20，先送医院抢救再说。

    到了医院后，一阵忙碌，单位也不能去了。忙前忙后完毕后，医生竟然不能给老肥确诊，这是让我非常想不明白的。医生给我看了一下检查的报告单，说了半天，就只知道老肥的脑电波异常明显，波动极大，但造成这个异常状况的“元凶”却迟迟不能找到。

    问医生，老肥有没有危险医生说如果一直这么异常，那肯定会有生命危险，换言之，就是要尽快找到造成肥波脑电波异常的“元凶”。

    事情发展到这个地步，都和昨天那位测字老头所预言的那样不谋而合。现在的我愈发开始相信孙婆婆对我的那番言语。

    但毕竟事有蹊跷，凭我现在没有楠木念珠护身的人，晚上再度跟颜傲晴的鬼魂打交道，那显然是自投罗网，自取灭亡。

    正当我彷徨无措之际，护士跑过来对我说老肥醒了。一听这话，我连忙赶到老肥的病床边，老肥一见我来了，急忙带着哭腔说道：“兄弟，这事到哪里说理去呀”

    “慢慢说，昨晚到底发生了什么”我急问道。

    “昨晚还好，回家一觉睡到大天亮。早上因为尿急醒来，发现才六点左右，于是我准备上个洗手间再睡个回笼觉，结果，刚小解完，走到客厅，就突然有种被压迫的感觉，然后喘不过气，一直昏迷了过去。直到我醒来，才知道是你兄弟救了我。”老肥说道。

    “早上六点差不多是我跟颜傲晴对话结束的时间段，而且，老肥的症状跟我所碰到的症状是一模一样，难道是颜傲晴找到了老肥”我心里这样嘀咕着，但这话没敢跟老肥讲，他现在脑电波不稳，怕他知道后有了惊吓或者受了刺激，那我可就真成罪人了，于是我只能一边宽慰老肥，一边想着法子，该怎么来对付这个颜傲晴。

    虽然这事我没跟老肥说，但老肥不傻，多多少少知道一些这事肯定跟我见鬼有关，老肥在病床上不断问我：“兄弟，你昨晚是不是见到鬼了”

    我兀自怕他担心，摇头否认。老肥不信道：“兄弟，拉倒吧，要是昨天没有奇怪的状况，你今早怎么会来我家肯定是得到什么提示了”

    老肥把话这么一说，我就更不好回答了。这个怎么回答看来只能如实回答了，于是我把昨天遇鬼的经历原原本本的说了一遍，听过之后，老肥破口大骂道：“害我这样的，肯定是那颜傲晴。妈的，无冤无仇盯上了老子来了兄弟，不怕，咱俩今晚和她会会”

    老肥这话刚说完，正好被一走进查房的医生给听到。“于海波，你今天还想去哪就你目前的这种情况，哪都不能去，给我定定心心的住医院接受治疗。”那医生义正言辞的说道。

    老肥一听这话，吓了一跳，连忙问医生道：“大夫，我打小身体就健康的很，从没住过医院呀这次我得了什么病要留院观察这么复杂”

    那医生一听，也觉得很难解释，就随口说了一个“脑电波紊乱”的症状，这种高科技术语对于老肥而言，似乎很难理解，他怔怔的看着我，好像是想到了昨天那测字老头对他所说的“咒语”，面带惊恐地问我道：“兄弟，跟我说实话，这毛病是不是治不了了”

    这医生都没确诊的事情，我更加不好回答了，我只能眼巴巴的看向那个医生，这么一个再也正常不过的举动，在老肥的眼里看来，那等于被判了死刑，顿时全身瘫软，完全没有刚刚那副要和我一同会会颜傲晴的豪迈气魄，口中只是喃喃地说道：“一语成谶呀，一语成谶呀”

    在旁看着的我，倒是颇为尴尬，不知道是劝还是沉默。那医生倒是会说话，只听他在那说道：“如果你真要死了，还会让你躺这早就送到急诊室去了，你有那力气哭天喊地，还不如将力气抗争到你脑电波紊乱的时候。”

    医生的话永远是那么的受用。

    老肥一听，连连道是，赶忙说道：“我要养精蓄锐，今早上发生的那一幕，要不是我阳气足，早就一命呜呼了。兄弟，帮我去搞点好吃的，让我补补。”

    见老肥心宽了，我也稍稍放了一点心，马不停蹄地给他买来了肯德基，这小子，一下子就吃了两个汉堡外加一个鸡块，看来他是铁了心的要和命运做斗争了。

    ...
------------

第265章 四人夜话之鬼宅（十一）

    由于医生对我的一再告诫和我碰到的一系列诡异经历，让我不敢离开老肥半步，一直在病床旁照顾着他。，老肥也没怎么感谢，其实我俩都清楚。大家都是过命的兄弟，如果我躺在病床上，老肥也会二十四小时照顾的，如果因为这个来感谢，反而就显得见外了

    陪到晚上，我去买了一只烧鸡，称了一点牛肉，整了一瓶白酒，和老肥一起吃了起来。老肥是脑电波紊乱。没有忌口的问题，我俩在病房里白酒就着烧鸡，把临床的一位病友给羡慕死，那病友像是过敏，忌口很多。

    我和老肥一瓶酒入肚，两人发了一些“酒疯”，各自昏昏睡去。由于我是趴在病床上，睡得不是很舒服。所以一直半睡半醒。朦朦胧胧中。感觉到有一个白色人形出现在我的身边，起初我没在意，以为是护士在查病房。但这白色人形经过我身边的时候，我心中顿时憋塞，喘不过气来，这感觉像极了我昨晚的那番情景。“难道是颜傲晴找到医院里来了”

    我连忙起身相看，我敢确定，那白色人形就是颜傲晴。只见她诡异的看着我，然后朝我冷笑着。

    接着她慢慢走向那位过敏的病友，然后伸出在水里浸泡成发灰的双手，掐着了那病友的脖子。只见那病友顿时“呜呜”的挣扎起来，显然，和我遭遇着一样的经历。

    我忍着喘不过气的难受，匆匆按了床头上的求助按钮，不一会儿，就有护士进来了。

    “7号病床，什么事”护士问道。

    我憋着气缓缓的指了指6号病床，示意让护士过去看看，护士会意，走到了6号病床前，只听到护士小声“啊”了一下，然后就匆匆的跑了出去，喊道：“张医生，快来6号病床。”

    护士的这么一喊，我心中的憋闷顿时烟消云散，畅快了很多。

    我连忙走向6号病床，颜傲晴的鬼魂已经不见，但6床的病友却在那口吐白沫，痛苦万分。不一会儿，被护士喊称为“张医生”的人在那护士的带领下匆匆的走进了病房，对着6号病床的病友一阵检查。只见那张医生脸色凝重的一边抢救，一边让身边的护士去联系主治大夫。

    我原本想一看究竟，但被护士用窗帘给隔开。不一会后，那张医生竟然让护士将6号床的病人拖进抢救室。再后来，我也不得而知

    这么一个动静，也把睡着挺熟的老肥给惊醒了，他睁眼的第一句话就问我：“是不是临床出事了”

    “你怎么知道”我问道。

    “我刚做了一梦，梦到有个女子死命的掐住临床那病友的脖子，都给掐的口吐白沫了我估计危险了”老肥说道。

    “你也看到有个女子了”我问道。

    “看到了，还对着我不断冷笑呢。”老肥说道。

    “那你觉得眼熟吗”我问道。

    “哎，被你这么一问，还真觉得眼熟，难不成”老肥一边想着一边说道，突然他似乎想了起来，连忙说道：“我知道了，遗照的那个人，遗照的那位。”老肥很激动，连忙从床上跳起，似乎想把她寻找出来，我一边拉着老肥，一边说道：“这么激动干嘛”

    “能不激动吗那鬼魂都找上门来了，我们还坐以待毙”老肥有些急了。

    我把手一放，，对着老肥冷言道：“那我不拦你，去找她吧，赶快找到她，把她干掉，我们都能太平。”

    听见这话，老肥反而尴尬的坐回病床，然后喃喃地说道：“兄弟，那我们该怎么办”

    “任何事情，都要全面的看待。既然这事是我给惹上的，那我自然会好好面对。就目前这个情况来看，我即便是跑到天涯海角，这颜傲晴都会找上我，躲是躲不掉了，那只有勇敢的面对，今天颜傲晴的鬼魂这么做，显然是敲山震虎，给我一个警告。她算是赖上我了。”我叹了一口气，无奈的说道。

    “那我们现在应该怎么办”老肥无措地问道。

    “还能怎么办先看一下你这病友的情况，他可是无辜的”我瞪了他一眼。

    一个晚上，我和老肥都没安心的睡好，直到快凌晨的时候，一护士进来查房，我忙问6号的情况怎样了那护士淡淡的说道：“死了，死者家属正在值班室和医生闹着呢”

    我和老肥听到这个消息不免扼腕痛惜，老肥更是如临大敌，激动的说道：“接下来有可能就是我了”

    我安抚了一下老肥，然后走到6号的病床上细细端详，心中酸酸的，这事毕竟和自己有脱不了的干系，连累一个无辜之人意外死去，太不应该了

    这时，我突然看到这6号的病床上的床单，褶皱起来特别像一个字，我端详了半天，依稀判断是一个“孙”字，我细细一琢磨，大叫不好。老肥连忙问我怎么了我来不及解释，说道：“我要回去一趟”

    老肥见我突然这么着急，心想一定出了什么事，自己也不顾有病在身，一再要求跟我一起回去。我见老肥坚持，也就同意了

    从医院赶回自己的住处，已经是将近凌晨五点了，我正准备开门，只见河边有个佝偻着的身影在挖菜。由于天还不是很亮，我让老肥开门，自己走近河边一瞧，那佝偻的身影正是孙婆婆。

    我见孙婆婆在挖菜，心中顿时放心了许多，于是我朝孙婆婆打着招呼道：“婆婆，这么早就出来挖菜呀”

    可能是那孙婆婆耳背，对我的招呼理都不理

    我见孙婆婆似乎没听见，于是想凑上去再打声招呼，这时老肥那边已经开好了门，对着我说道：“兄弟，你在干嘛呢和谁打招呼”

    我愣了一下，转过脸来对着老肥问道：“难道你没看到河边有个婆婆在收菜”

    老肥紧着眉头看了一下河边，然后对着我摇了摇头说道：“没有呀你又见鬼了”我一听老肥这么说，连忙回头向河边看去，寂静的河边，哪来的人影

    ...
------------

第266章 四人夜话之鬼宅（十二）

    我倒吸这一口凉气，连忙朝屋里走去，老肥紧随其后。到得屋里的天井，我看到一团白雾笼罩着整个天井，只要一进这白雾笼罩中，就喘不过起来。老肥不明道理，问道：“怎么，突然之间起雾了”

    “雾能起到家里吗”我一边抱怨着老肥的无知，一边想着办法如何走进这白雾笼罩的天井，然后上楼，敲开孙婆婆的房门。

    正当我没有办法之际，老肥突然说了一句“要不把你散落在地的楠木念珠拿出来，或许能对付这烟雾缭绕的白雾”

    我觉得老肥这话不错，于是我对着他说道：“快，你先在这里叫喊，尽量引起楼上邻居的注意，我去房间取念珠。”

    分工落定后，老肥独自在那叫喊“大伙醒醒呀”而我来到我的房间中，捡拾念珠。但房间似乎有人来过，前晚还散落一地的念珠，我竟然一个都没看到。

    就当我准备转身离开之际，房门突然紧闭，一女子在我背后有冒然升起，“读日记。”

    这话一说，不用猜，便知是那颜傲晴得亡魂出现了。

    我顿时觉得要完蛋，随之而来的憋塞又出现了。我强忍着呼吸的困难。努力打开房门，可终究无济于事。

    我慢慢的瘫坐在地，连喘气的能力都没有，只能随手捡起前晚落在地上的日记本，喃喃念起，在念起的时候，憋塞感才会消失。

    正当我无奈的念着日记之际，一阵急促的敲门声不期而至，只听得门外喊道：“兄弟，快点。白雾散了。你在房间里磨蹭什么呢”“为何锁门”“是不是又见鬼了”“再不开门，我踹门啦”

    谢天谢地，是老肥这小子来了，那你赶快踹呀，我心中暗暗默念道。

    果不其然，老肥这急性子没有等待太久，就一个大力踹门而进，与此同时，房间内颜傲晴的亡魂也随之消失。

    老肥闯了进来，见我瘫坐在地拿着日记本，一脸吃惊的问我道：“兄弟，你还有时间看日记本呢”

    我没有时间和老肥多去做解释，连忙扔下笔记本，起身跑向天井，见天井的白雾果然散去。而且老肥刚刚的喊叫声也起到了作用，阿伟、红红，和红红的母亲都惊醒了过来，连连在楼上问发生了什么事。

    我一边跑上楼梯，一边对着他们说道：“快，快去敲开孙婆婆的房门。”

    众人虽然不理解这是为何，但见我这副急促的模样。傻子都能看得出来肯定有什么事情发生了于是一股脑的都涌向了孙婆婆的房间。

    还是阿伟反应快，敲了两下门见房里没有反应后，连忙破门而入，这个时候，我和老肥也赶到了楼上，只见孙婆婆躺在床上一动不动。

    所有人都慌了张，不知道该怎么办还是老肥在关键时刻冷静，拿起了电话叫了20。红红的妈妈也够胆大，见孙婆婆没了气息，还尝试着给孙婆婆做着人工呼吸。

    但所有的一切都是徒劳的，当赶来的救护人员宣布孙婆婆已经窒息而亡的时候，所有人都悲痛的呆在了当场。

    红红因为要上课，先行离开，不一会儿，东哥交完车后回了家，当得知孙婆婆已经窒息而死的时候，大呼意外，说道：“昨日大家还一起好好地吃着晚饭，人怎么说没就没了呢”

    阿伟通知了孙婆婆的家人，然后很疑惑的问着我道：“窦哥，你是怎么知道孙婆婆出了意外”

    我知道我把我见鬼的经历告诉他们，他们或许会信，但这样会引起不必要的恐慌，所以我只是含糊其辞的说道：“第六感，第六感。”

    东哥有些不信地问道：“小窦兄弟，昨天早上你急急出门，我就觉得有些异常，问你么，也不愿意说，是不是你住的那个房间真的闹鬼昨天我妻子还跟我说来着，说深更半夜的你还在和人说话，我女儿说你在念书，这到底是怎么一回事呀”

    东哥的妻子就在旁边，算是第一次跟我见面，跟我点头示意后就忍不住问我道：“小窦，昨天晚上我下班后，你到底是一个人在念书还是两个人在交流我从门缝中依稀感觉到你屋内有两个影子，可回到楼上后，细细听来，却是只有你一个人的声音，在那边自言自语了一个晚上。”

    我一头茫然的说道：“或许是我在说梦话吧”

    这样的解释，不但不能让人信服，反而遭致了他们更多的怀疑。好在孙婆婆的子女这时纷纷过来，对着孙婆婆就是一顿哭泣。如此热闹慌乱的场面，也能让我老肥全身而退。

    在去往医院的路上，老肥问我怎么会知道王阿婆会死我将在6号病床的看到的一幕告诉了他，老肥啧啧称奇，但也不无担忧的说道：“兄弟，自你见了鬼后，已经闹出了两条人命了，看来，这个躲不是个办法。”

    “哎我也觉得是这样，只可惜我们前天遇到的那个测字高人，只给我一串楠木念珠，这玩意不经使，当晚救了我一命后，就香消玉殒了，现在没有这玩意护身，去拿什么和那冤魂战斗”我抱怨道。

    “兄弟，有些事情我不得不说你两句，我们在大学里的时候，鬼片也看得够多了，都知道只要找到冤魂所在，帮其报仇就行。我现在算是琢磨了过来，那颜傲晴的冤魂肯定有找人帮忙过，只可惜，在你先前入住的那三名房客，并没有那能力，所以在当晚就一命呜呼。而你，那晚上能惊险度过，说明你已经得到了那冤魂的考验，她非认定你帮她揭怨不可如果你不帮她，看看，在你身边的人一个个死去，包括我我到这个时候才明白，那测字老头为何会说我命运掌握在你手里，敢情是为这事呀兄弟，你要是对这事再不问不管的话，我可要跟你玩命了”老肥半开玩笑半认真的说道。

    “你死一边去，就知道让我付出你没听那测字老头说的吗你要想保命，前提你先得听我的，协助我。”我说道：

    “配合呀我全力的配合，你要我怎么配合”老肥说道。

    “这样，咱俩趁白天阳气重，先回我那屋，将那女子生前的日记敢在一个白天全部看完，根据日记内容来寻找着颜傲晴到底因为什么事需要帮她揭怨搞得她这么死不瞑目。”我建议道。

    ...
------------

第267章 四人夜话之鬼宅（十三）

    “行，没问题。但你那鬼屋我是不敢去了，就把那些日记搬到医院吧，一旦憋气难受，还能及时抢救。”老肥说道。

    老肥这话虽然不吉利，但也在理。好在老肥有车，搬运一点东西不是难事。

    回到我的屋中，那房子里正热闹着，孙婆婆的子女还在那哭哭啼啼的操办着孙婆婆的后事。我和老肥原本想拿完东西就赶快走人，但联想到孙婆婆毕竟和我有一面之缘的交情，心中着实不忍，于是我让老肥先拿着东西到车里去等我，我想去孙婆婆那边，磕两个头再走

    老肥执意也要跟着我去磕两个头，我没有反对，两人先后来到了孙婆婆的房门口

    老肥手快，在走向孙婆婆房间的时候，就包好了一个白包，这是南方祭奠死者的规矩，一个白包里包一个单数的金额，给死者家属时不能手递，而是要扔到地上，让死者家属自行捡起，这算是对死者的尊重

    孙婆婆的家属虽然没见过我和老肥，但见送了白钱，那也不会计较，我报上了是孙婆婆邻居的身份后，在孙婆婆的遗体前和老肥一起磕了头，正当磕头完毕后，只见孙婆婆突然诈尸，原本好好的躺在木板上的尸体，突然一个右手耷拉了下来，随后原本攥着的手掌张了开了，一麻将牌应势而落，滚落到我跟老肥的跟前。

    老肥看着那麻将牌，讶异的说道：“东风”

    我也看到了那张麻将牌，确确实实是东风。

    这又是一种提示吗

    我连忙拉着老肥离开了孙婆婆的住处，直接奔向了对门的东哥家里。

    老肥问我怎么了

    “没看到提示吗下一个死去之人，就是东哥”我喊道。

    “东哥，就是那开出租车的那位”老肥询问道。

    我没有搭理老肥的问话，直接敲开了东哥家的大门，只见东哥的妻子看了门，见我俩，连忙问什么事。

    “东哥呢”我急问道。

    “去买菜啦对面的孙婆婆不是去世了嘛，总得有人做饭不是”嫂子说道。

    “糟糕，嫂子，你赶快电话给东哥，让其一切小心，因为我怕”我把话说到一半，不知道该怎么说下去。

    嫂子是明白人，她见我如此焦灼，只问了我一句话：“是不是会跟孙婆婆一样”

    见嫂子能问这样的话，我顿时轻松很多，“是嫂子，你太聪明了赶快打电话提醒东哥吧。”

    嫂子忙不迭的拿起了电话，打给了东哥。可是东哥的手机根本就打不通。这时候，嫂子的脸也白了，不断搓着手来回走着。我见这副模样，干等也不是事情，于是我继续让嫂子在那边给东哥打电话，而我和老肥赶往菜场，去找东哥。

    我和老肥来到菜场，这菜场虽然不大，但熙熙攘攘的都是人。要找到东哥，还真不容易。我和老肥正准备分开寻找的时候，突然有人高喊道：“出人命啦”

    我和老肥一个对眼，连忙往喊声处跑去。到了那边，已经是里三层外三层的围满了看热闹的人。

    众人在纷纷私语“不应该呀，身强力壮的，怎么说跌倒就跌倒呢”“报警了没救护车几时过来”“看他那黑眼圈，我估计是没睡好才导致头晕跌倒。”

    我和老肥越听越惊心。好不容易扒开人墙，往里一看，顿时才舒了一口气，躺在地上的中年男子并不是东哥

    虽然这事可以稍稍心舒，但并不代表东哥就已经脱离危险，安全踏实了。我和老肥继续在菜场及周边寻找了一圈，但都没结果。

    我和老肥也无计可施，只能先回去再说。刚一到家。就看到东哥的妻子在门口张望。见到嫂子如此焦虑的神态，我和老肥的心中并不好受。

    可没想到的是，嫂子一看到我俩回来了，连忙高兴的招呼道：“两位小弟，我老公回来了没你们的联系方式，联系不上，还担心你们在那边费劲地找呢。”

    见嫂子这么说，我和老肥一扫刚刚寻不到人的阴霾。连忙快步走到屋内，见东哥正在天井里洗着菜呢。见我和老肥赶了回来，一脸的尴尬之情说道：“小窦兄弟，这让我怎么说呢我媳妇儿已经告诉了我，先得感谢你俩的关心，但这事真有这么邪乎吗”

    “不管怎么样，这事宁可信其有不可信其无。今晚我和我兄弟会直接找那女鬼对话，帮她解除怨气。你这一天小心的处着，千万不要出意外啦。”老肥口无遮拦的说道。

    “那晚上我出车怎么办”东哥有点为难的问道。

    “哎呦喂，我说这位大哥，你钱赚的再多，小命没了顶个屁用呀少赚一天钱，不会有大碍吧”老肥轻蔑道。

    这时，东哥的妻子已经从大门口跟了进来，听到我们的对话，也不无担忧的对着东哥说道：“老公，这事我也觉得挺蹊跷的，对门的孙婆婆就这么不明不白的死了，还是太诡异了我看，就听这两位小兄弟的吧今天不要出门，就老老实实的呆在家里。”

    东哥见连妻子都在那么劝自己，看来自己也不要执拗了，说道：“行，我就听你们的，我这就给我接班的师傅说一下，今天不出车了”

    东哥的妻子见东哥答应了，连忙说道：“我这就上去给你拿电话。”说完就急急的跑上了楼。

    东哥于是接着洗菜烧菜，孙婆婆那边的哭喊声不断，东哥听过之后，摇着头问我们：“你们今早是怎么知道孙婆婆会去世的”

    老肥还没等我回答，就抢着说道：“我的兄弟在一病床上看到了孙字，就立马反应过来，只可惜赶到这已经为时已晚，不过我这兄弟还是挺厉害的吧”

    东哥点着头说道：“能有这样的预见，那可真了不起。那你们又是从哪里预知下一个死的应该是我呢”

    “我们刚去祭拜了孙婆婆，就在我们给孙婆婆磕头的时候，她突然诈尸，从手里掉出了一张东风麻将牌。所以我们马上预断，应该和你东哥有关。”老肥依旧抢着说道。

    这时嫂子把电话拿了下来，给东哥。可是东哥没有急于拨通电话，而是皱着眉头问我：“那你们为何只想到了我，而没想到阿伟呢”

    “阿伟这个东风和阿伟有关联吗”

    对于东哥突如其来的问题，我有种不妙的预感油然而生。

    ...
------------

第268章 四人夜话之鬼宅（十四）

    “阿伟怎么不和东有关阿伟的姓氏里就有个东。”旁边的嫂子似乎也听出了弦外之音，于是在旁插着话说道。

    “有姓东的姓吗”老肥一阵迷糊道。

    “难道是东方朔的东方复姓”我连忙问道。

    “对啊，阿伟的姓名就叫东方甫伟。叫着麻烦，都习惯叫他阿伟呀”东哥在旁说道。

    我和老肥面面相觑了一下，就目前这种情况，阿伟也是下一个死者的候选人。我连忙向东哥打听到了阿伟的单位，然后一再告诫东哥在真相没有搞清楚之前，不要随便走出去。

    然后我带着老肥就往阿伟的单位赶去。

    一路上，老肥还犹自不敢肯定的问我：“兄弟，你确定有东方这个姓”

    “你也就这水平，东方朔你不认识，东方不败总不能不认识吧”我说道。

    “啊，原来东方不败的东方是一个姓，一直以来，我都以为那是绰号呢”老肥说道。

    好不容易赶到了阿伟的单位，一问阿伟的同事，才知道阿伟今天还没来上班，连个假也没请。

    这就奇怪了，没亲没故的阿伟不来上班能去哪呢

    “他不会在家呢吧”

    这个时候，老肥皱着眉头说了一句。

    我一听这话，只感觉自己的心顿时“咯噔”一下。

    如果阿伟这个时候还在家，门外这么吵，他不可能一点动静都不出，难不成

    想到这里，我不敢耽搁，与老肥火速赶回了家。

    回到家后，东哥和嫂子在吃饭，见我俩回来了，连忙问阿伟的状况，我用手指了指楼上阿伟的房间，东哥和嫂子立马明白了。他俩匆匆放下手中的碗筷，和我们一起来到了阿伟的房间门口，久敲不开之际，东哥一个大力撞门，将门撞开，只见阿伟就直愣愣的脸朝着门口，坐在沙发之上

    东哥先是探了探阿伟的鼻息，发现已经断了气。

    我们都不知道阿伟为何是这样的一种死法，死的时候，一点都没有挣扎，如此安祥的坐在沙发之上。

    他的脸部表情扭曲，显然是在死前看到了极为恐惧的一幕

    并且，他的脚下有盆水，临死之前，应该是在洗脚。

    或许是我们闯进来的动作太大了，水盆里的水，还隐隐的荡起一丝波纹。

    令我不解的是，我们都进来好一会了，那水盆里的水，依然还在荡漾着。

    我隐隐觉得有些不对劲，拉着老肥到一旁说道：“兄弟，孙婆婆和伟哥死时的表情我似乎在哪里见到过。”

    “你见到过”老肥疑惑的问道。

    “对，对，对，我想起来了他们这些死的姿态，都是我那晚见到颜傲晴冤魂时候所做过的姿态，我在床上躺过，也在沙发上坐过”忽然间，我猛地想起了什么，惊骇的说道。

    “啊那你还做了哪些姿态”老肥一听这话，顿时惊奇的问着我。

    “我还趴在地上看箱子，还靠在门背后念日记。”我回忆着说道。

    “那是不是接下来还要死两个人”老肥有些不安了。

    “我也不清楚，先看一下阿伟的死有没有留下什么线索。”我一边说着，一边返身回到阿伟的房间。

    这个时候，东哥在报警，东哥的妻子似乎是在拿着阿伟的手机来联系阿伟的家人。

    顿时这个院子晦气极重，二楼楼面上的三户人家，已经死了两户。

    东哥虽然要我们尽量完好的保护现场，以便给警方更多的线索，但也想知道这个阿伟留下了怎样的线索。所以在尽最大可能不动阿伟尸体的前提下，与我和老肥，四处查探了起来。

    可就是找到警方来了，都没找到所谓的线索。警方勘验现场当然要把我们“请出”去。我们几人悻悻然的走到了天井，一边看着警方在那忙碌的采集证据样本，一边看着孙婆婆那边的祭奠殡丧。这场景，说真的，很少再会有人看到了

    我和东哥他们一边闲聊着，一边等着警方的最终勘验结果。警方给出阿伟的死因是惊吓过度，造成窒息死亡，死亡时间应该是早上七点钟左右。由于我们是阿伟死亡的见证人，按规矩，都要到警局录一份口供。

    来到警局，我们四人一人一个审讯室。我不知道他们怎样来描述阿伟的死因，反正我担心我把那种见鬼的真话说给警方听，反而会造成不必要的麻烦，于是在录口供的时候就话留半分。并没有全盘供出，但这样一来就有个很大的弊端，任凭警察怎么问，我都解释不清如何知道阿伟死因的这个问题。

    警方对于我这种前言不搭后语的遮瞒当然会追求不舍，一再逼问。最终我被逼无奈，只能把见鬼的事情详详细细的说了一遍。录口供的警官愣在了那边，因为在此之前，这名警官已经得到了消息，其他录口供的供词和我的如出一辙。

    如果一个人说出来的供词可能有虚假、有夸大，但四个人说出来一模一样的供词，那除了事实，就还只有事实了

    但就目前的所谓事实，是警方万万不敢接受的，满篇的供词都和鬼怪有关。警方只能一味的相信我们四人有串通之嫌，根据相关的规定，警方有权将我们扣留四十八小时。

    警方也很坏，故意将我们四人羁押在一起，可能是准备通过窃听的手段，来获得更多的信息。

    老肥最为抱怨，不时的埋怨着：“我现在应该是在病床上修养的病人，现在倒好。病号变成牢号了”

    东哥和他的妻子还是最担心自己的女儿，晚上没得吃不说。关键是楼上一天之间连死两人，对任何人来讲，都是一种不小的心理压力和恐惧，更何况自己的女儿尚未成年。

    我一边劝慰东哥夫妇，一边让在抱怨着的老肥冷静下来。现在眼前的耽误之急，倒不是去解决颜傲晴的冤魂之事，而是要急于知道下一个死者是谁这样才能先防患于未然。

    大家现在都明白，再焦急也没用，只有想着办法赶紧出这个地方，那才是王道。

    就在这时，过来一个警察，手中拿着一只手机问道：“谁叫于海波”

    老肥连忙走上前去，说道：“是我，是我，你手里的手机是我的，是我的电话吗”那警察拿着老肥的电话并没有给的意思，只是问道：“你住院吗这电话是医院里打来的，问你怎么离开了病房，如果不回病房，出了什么事故，可跟医院没有任何干系”

    老肥一听，立马使着坏说道：“我能出去吗被你们关在这里，哎呦呦，我不行了，我头又痛了”那神情倒是装的有模有样。

    ...
------------

第269章 四人夜话之鬼宅（十五）

    那警察一看，关了一个病号，还是被医院诊断出随时有生命危险的人，这要是死在这羁押室里，那可到时什么都说不清了。，于是连忙跑了出去，估摸着是向领导汇报。

    我们一看这场景，觉得出去有戏，连忙在旁，让老肥装的更像一点，越痛苦越好老肥心领神会，竟然开始在地板上打起了滚。

    不一会儿，刚跑出去的警察带着另一名警衔要高很多的警察过来，那俩警察一看老肥这副模样，也不知道是真是假，但既然已经确认了老肥是医院里的病号，那就不能随便置之不理，那警衔高很多的警官对着那警察说道：“先把这叫于海波的，带去医院，顺便核实一下，如果真要住院的，留守一名同志，对他实行监控”

    我们见老肥能出去，都纷纷要求也跟着出去，特别是我，“声泪俱下”地对着两名警官说道：“于海波同志的病情可不浅呀他需要有人照顾，这不，这两天都是靠我一个人在照顾他，他没有我不行”

    可警官不吃这一套，将我活生生的推进了羁押室，对着我们丢下一句话“老实点，赶快如实招供，就能早点回家。”后就带着老肥离开了

    为了对我们起到震慑作用，他们还安排了一名协警，拿着一张靠背椅，坐在我们羁押室的门口。

    那协警坐在那，时而抽抽烟，时而看看报，时而对我们做着教育思想工作，更气人的是，他还拿瓶饮料，当着我们的面，一会抿一口。

    看着他这副嘴脸，我气的那是牙根直痒痒。

    但无奈的是，我还拿他没办法。

    对于他的那些思想教育，我选择了左耳进，右耳出，任凭你说的嗓子冒烟，我也决计不听一个字。

    一边听着那协警的思想教育，一边我又想着阿伟死时的姿势。

    有了两次前车之鉴，我深知，阿伟死亡的现场，一定会留下什么暗示。

    医院的那个患者，是在床单上，暗示一个“孙”字。

    而孙婆婆，则是突然间诈尸，从手中掉出一个“东风”麻将牌，预示着下一个死者的名字中，带有东字。

    至于阿伟嘛

    想着想着，我忽然间愣住了。

    阿伟脚下的那个水盆，似乎有点不对劲。

    当时的情况太紧急，我根本来不及去细想，现在静下心来仔细一想，我只感觉，自己的脊梁骨，顿时凉了。

    “荡漾的水面，荡起的波纹”

    “波”

    “于海波”下一刻，我猛地高呼一声。

    东哥夫妇见我突然喊着老肥的名字，都朝我看了过来，问我怎么了。

    我把刚刚的揣测跟他们说了一遍，东哥连连点头说道：“这，真有可能”

    我们三人连忙不顾形象的开始大叫大嚷，那看着我们的协警突然见这情况，觉得自己有点镇不住，连忙叫来了警察，一警察一脸严肃的走到羁押室门口，对着我们说道：“叫叫叫，到底在叫什么”

    我也不管什么礼貌客套了对着那警察说道：“刚被你们带走的于海波有危险，请你务必跟押解他的警官说一声，一定要小心。”

    对于我表述的这个问题，这名警察也一时拿不了主意，怎么说呢怕我们在那边“又”胡言乱语，也更怕这事一旦是真的，那自己说什么也脱不了干系了于是他又去找领导反映。

    警局的领导对这宗案子本就头大，一来我们没有作案嫌疑，只是给的口供有些匪夷所思，但凡有些迷信的人，都觉得眼前额一切极为蹊跷，一个早上，一房屋内，接连死了两人，而且根据死因判断都是窒息而死，那东方甫伟更是因为惊吓过度造成额窒息。那这个惊吓是何惊吓，就大有文章。

    最终警局里的领导一面电话通知押解于海波的警官务必万分小心，另一方面，派出三名干警，押解着我们，同时去往于海波的医院。

    在警方的带领下，我和东哥夫妇他们一起来到了老肥所住的医院。这时，老肥在一干警的监护下从病房里走了出来，他见我们也赶到了，觉得很意外，忙问我们怎么也出来了。我连忙将我刚刚在羁押室里的分析和他说了一遍，他顿时眉头紧皱：“难道我是下一个”

    “这事还只是我的推测，你这是要去哪”我说道。

    “刚到病房，就接到医生的通知，让我去ct房里做个脑ct检查。”老肥说道。

    “那行，兄弟，这事到了这个地步，就不要有其他想法，反正你在医院，又有警察看着，从理论上来讲，没有比这个更安全的了。无论如何，你都要挺住，兄弟就在你身边。”我说道。

    “窦旭东，你这是要干嘛呀你这口气不对呀”老肥警觉的问道。

    “我还能干吗与其在这里坐以待毙，还不如现在就回到那处鬼宅，与那颜傲晴面对面的弄清楚。”我忿恨道。

    “兄弟，我们现在被警方给监控着，行动不自由，我觉得，与其我们这样漫无目标，那还不如”老肥突然凑到我的耳边，轻声说道：“假意供出那个测字老头，让警方把那测字老头给找到，或许他能帮我们。”

    老肥跟我的窃窃私语，被一旁的干警跟喝止了。我细细一想，觉得老肥跟我说的这个挺有道理的，找到了测字老头那人，很多问题都能迎刃而解。

    老肥离开后，我连忙朝东哥夫妇使了一个眼色，虽然这眼色可能对他们而言，一时半伙的理解不了，但他们至少知道了，刚刚老肥跟我附耳所说的，肯定是有新的“计略”。

    我突然朝我身边的警官举手示意道，有个人我需要举报，他跟这几起意外死亡案子有莫大的干系。

    身旁的干警一听这话。觉得我应该是在“耍小聪明”，因为刚刚老肥对我的窃窃私语历历在目。所以，并没有特别重视：“如果你要是耍诈，看我怎么来收拾你，你先说说要举报谁”

    ...
------------

第270章 四人夜话之鬼宅（十六）

    “这人名字我不知道”我这话还没说完。，那警官就一个耳光扇了过来，对我狠狠说道：“你举报一个人，连名字都不知道吗”

    “警官，我还没说完呢”我忍着痛，有点生气的说道。

    “那你说”警官不耐烦的说道。

    于是，我把那天我和老肥在寺庙门口碰到的那名测字老头给说了一番，当然，关于他给我们测字的内容掩而不说，而是改换成是他知道孙婆婆和阿伟会意外死亡的情况。

    这事情被我说的有鼻子有脸的，警察一时也确定不了，关键我能将测字老头的外形说的清清楚楚，让人不敢去怀疑。

    押解我的警官觉得事态重大，也不敢擅自做主，只能又去跟领导请示。领导对这事本来就没有太大的把握，现在听说又有一个人和这案子有关，那就“请”那人回来问问吧。于是根据我的描述，警方组织了一些警力，前往那个寺庙去寻找测字老头。

    由于我是举报人，对被举报的人比较“熟悉”，所以。我也被警察一并押去了。

    跟着警车来到寺庙后，我终于知道，天底下所有的职业中算命的算是最不靠谱的。刚刚都还一副仙风道骨的模样，见警察一来，个个抱头鼠窜。

    我身旁的警官不断在问我，有没有发现我瞪大了眼睛看了半天，都没找到。盘旋了半天，没有丝毫收获。正当警方准备收队的时候，这时一个人突然敲了敲警车的玻璃窗，司机摇下窗，只见一老头说道：“是来找我的吧”

    “对，他就是我所说的那个测字老头”我一见老头的容颜，顿时惊呼道。

    两个警察不由分说，就把那测字老头带回了警局。

    我见我并不能和测字老头“会晤”，很是着急，于是向那警官申请，希望能跟着回警局。那警官一脸不愿意的看着我说道：“就你最麻烦，要去医院的是你，去了医院又要回局里的又是你。”

    我见这阵势，回局里的可能性不大，如果真是这样的话，不但见不到测字老头，寻求不了真言，反而还把这测字老头给诬陷了进来，那可就得不偿失了于是我只能高喊着“口号”说道：“警官，这测字老头是我举报的，我怕他回警局不老实交代，我能协助你们。”

    那警官显然不屑的说道：“人家是主动敲开车窗的，要是不老实，他早就跑了，还用的了自投罗网”

    “话可不能这么说，警官同志，我试问一下，他怎么就知道我们抓的是他”我反问道。

    警察被我这么一说，心里犯了嘀咕，想了想后，对着开车的司机说道：“不去医院，回警局”

    来到警局，听说测字老头已经在审讯室开审了。我总不能进去“旁听”吧，于是，我又被“关”进了羁押室。

    在焦灼中，度过了“艰辛”的一个小时，这时候，过来一名警察，脸色凝重的对我说道：“你跟我来一下。”

    这警察怎么会这样的表情

    我心里盘算着，如果测字老头审讯出来的结果是我在诬陷，那警察的表情应该是愤怒才是，如果天可怜见，测字老头处处维护我，替我说话，那警察的表情也不该是凝重呀

    百思不得其解，跟着警察来到了审讯室，只见测字老头坐在那，一个劲儿的在抽烟，警察局里的领导也都在，小小的一个审讯室里，竟然站着坐着的有七八来个人。

    “小窦，你先坐”那领导模样的人很和蔼的跟我说道。

    我有点受宠若惊，忐忑不安的坐在了测字老头的旁边。

    “小窦，有件事情要跟你交代一下，我们查过了，你现在所住的地方，三年前确实死过一个女孩，名颜傲晴，经法院认定判决：颜傲晴生前被三名男青年强奸后杀害，弃尸于小河之中，三名男青年都得到了应有的惩处，我想知道的是，为何颜傲晴的冤魂会不散”那领导模样的人问道。

    “警官，这事问我”我不解道。

    那领导模样的人，看了看测字老头，那测字老头侧过脸来，对着我说道：“施主，你应该知道真相了否则不会如此之快的判断出这么多人要死亡的。”

    “压根就没真相我告诉你们，现在的情况是，颜傲晴誓不罢休，而与颜傲晴生前关系良好的，今天早上去世的孙婆婆，她口口声声说：害死颜傲晴的有五个人。换言之，还有两个凶手在逍遥法外。”听见测字老头的话，我差点没一脚踹过去。

    “那另外两个不是人”测字老头很淡定的说道。

    我很惊讶的看着那测字老头，而警方似乎对这个测字老头特别的信服。这测字老头说了这么不靠谱的话，依旧纷纷点着头，然后齐刷刷的看向了我，似乎在等待我的回答。

    那领导模样的人好像看出了我的疑虑，然后在那宽慰的解释道：“小窦，我先在这里和大家说一遍，今天我们的谈话内容，概不外出，也不做记录。通过我们刚刚和竺先生，哦，就是位大师的交流，以及小窦你们四位的口供来看，这事确实是一宗就目前科学手段所解决不了的灵异案件。因此，这事我们就关起门来说话，我希望你小窦能把你口供中所说的那段看到颜傲晴的经历，再详细的和大家说说。以便我们一起来帮助你”。。

    我见警方和测字老头出奇的同仇敌忾，那也算是好事，总比在那边被警方不断猜忌要好的多吧，于是我先没有理会警方，而是直接凑到测字老头那边问道：“竺大师，你送我的那串楠木念珠给颜傲晴毁了”

    “当初是你们非得要买，如果是我送的的话，岂止保你一次”测字老头气定神闲，抽着香烟说道。

    “那你不早说”我有点懊悔的说道。

    “天命各定，岂能强求。”测字老头想了想接着说道：“那个波字，有惊水之患，现在验证了，颜傲晴死于河中，但千万不要以为，这个惊水之患就没有了皮中有个又字，代表还会有”

    ...
------------

第271章 四人夜话之鬼宅（十七）

    警察们见我俩聊的很“起劲”，连忙在旁插话道：“现在大家都在同一条战线上，不妨把话都放到台面上说嘛”

    听见这话，我将那晚发生的一幕原原本本，一字不落的给警方和测字老头说了一遍，警察听过之后，很纳闷的问到了“沈凯”这个人。，

    “那沈凯是被颜傲晴害死的”那领导模样的人问我道。

    “这个我不得而知，反正我是在颜傲晴的笔记本上看到的。”我说道：

    “三年前，确实有沈凯和另外一个人同时被毒死的恶性投毒案件，这件案子也同样的诡异异常。在颜傲晴和另外那死者出殡的前一晚上，两人的尸体不翼而飞，似是有尸变呀”那领导模样的人皱着眉头说道。

    我吃惊的说道：“还有这事”

    测字老头倒一脸的平常，只是呵呵笑道：“这事不难理解，颜傲晴被五人强奸，但你们警方口口声声说只有三人。连那死去的孙婆婆也说是五人，那只有一种可能，查一下沈凯他们尸变的时间是不是和颜傲晴被强奸是时间相吻合，不就得了”

    这话一说，立马就引起了当场所有人的惊诧，那领导模样之人还是比较淡定。让身旁的一名警官，去拿些资料过来核实一下。

    一会儿的功夫，那名去拿资料的警官将资料拿了过来。那领导模样之人，拿着资料仔细的翻阅了一下，然后一脸凝重的说道：“我们自己的工作不细致呀，幸亏竺大师的提醒。经过我的一番对比，确实，三年前颜傲晴被奸杀那一天正好和沈凯他们尸变为同一天”

    此话一出，大家纷纷都以敬佩的眼神看向了测字老头，测字老头也不自谦。只是在那边说道：“刚刚要不是我道破一些天机，你们又有谁能信老夫之言我身旁这位施主，与我有缘，前两日与我偶遇，我见他命犯凶煞，所以才出言相助，只是这位施主乃良善之人，也是勇敢之人。敢独当一面，来面对鬼宅之凶险。那鬼宅，大家也略有耳闻，三年之内，除颜傲晴之外，已死三人，如果在不破解，只有越积越重，也只有这位施主可以破解。”

    “为何就断定是我能破解”我在旁紧忙问道。

    “破解之人，无非不出三点。一、有缘，不识此鬼宅。也谈不上破解；二、气度，无弘度之心，即便有缘识得鬼宅，不敢入住，终究虚幻一场；三、慧根，佛法无边，能有气度之人住进鬼宅，但无佛法弘扬，就如那三人一样，一夜枉死宅中窦施主，你与宅有缘，心中有恢弘之度，且慧根无边，应是破解之最恰人选”测字老头说道。

    “我有慧根，竺大师，你把我吹上了天也没用呀，自从我进入了鬼宅以后，不出两天，已经死了两人，现在还有一个正受到死亡的威胁，我都束手无策了”我抱怨道。

    警察们一听到“死亡威胁”，都竖起了耳朵，那种警察本能的警觉性“暴露无遗”。

    “小窦，你所说的，受到死亡威胁的人是不是于海波”那领导模样的人问道。

    “是呀，你们应该知道了，否则也不会兴师动众的派那么多的警察去医院。”我说道。

    “等等，窦施主，你刚说的那个受到死亡威胁之人就是那天和你一起叫老肥的那位”测字老头惊疑的问道。

    “是呀，你测得太准了，老肥果真有性命之虞。”我点了点头。

    “窦施主，你是不是搞错了那老肥虽命不过今月，但还不至于来的如此之快。想必你判断失误了吧”测字老头有些错愕。

    我见测字老头这么说，一脸惊诧，连忙将死者死后给出的提示和结果给警察们和测字老头详细的说了一遍。

    警察们听的是目瞪口呆，可测字老头一脸淡然，想了想后说道：“窦施主，你这波字解的有误，东方甫伟脚下的那本水，虽然不断荡漾，呈现波纹状，但并没有提示一个波字呀”

    “那应该怎么解”我急问道。

    “这个现场我没看到过，这个就爱莫能助了”测字老头摇着头说道。

    “竺大师，这不急，你没看到现场，可我们警方有现场拍照的照片呀。小朱，去把那东方甫伟的卷宗拿过来，给竺大师指点一二。”领导模样的人说道。

    一警官领命走了出去，不一会儿，拿着一摞资料就走了进来，随后将资料交给了那领导模样的人，那人打开卷宗，在里面搜索了一番，随后拿出一叠照片让先前的警官递给测字老头，测字老头拿过照片，一一端详。

    “竺大师，这个照片都是我们专业的刑侦人员拍摄的，多个角度，面面俱到，即便你没在现场，看了这照片后，就等同于你在现场。”那领导模样之人不无自豪的解释道。

    测字老头一边看着照片，一边频频点着头说道：“确实很真实。”

    测字老头将照片逐一看了一下过后，陷入了沉思，随后他缓缓说道：“给我点支烟吧”

    有名警官，连忙给测字老头点上了一支烟，测字老头看着那红红的火苗深深地吸了一口，随后拍案而起道：“找到了”

    余人皆惊，连问测字老头，那下一个将死之人是谁测字老头将手中照片递给我说道：“你看这照片上，什么最显眼”

    我细细一看，说道：“那东方甫伟坐的那红色沙发最为显眼呀”

    测字老头说道：“那你们那边，有没有和红有关的人。”被测字老头这么一说，我差点从座位上跌落下来，我吃惊的说道：“东哥的女儿，红红”

    我忙不迭的对着警察们说道：“快，快，通知刚刚和我一起的那对夫妇，告诉他们的女儿有危险。”

    警察们一阵骚动，准备行动，这时只听我身旁的测字老头淡淡的说道：“不用行动了，一切都晚了。”

    “不试试，怎么就知道晚了呢”我心有不服的说道。

    这时那领导模样之人接到了一个电话，和电话那端一阵交流之后，那领导模样之人合上电话，缓缓地说道：“确实不用了，但我们还是要到现场去看一下，刚接到线报，徐志东的女儿死于车祸。”

    ...
------------

第272章 四人夜话之鬼宅（十八）

    “徐志东是谁”我傻傻的问道。，

    “就是你常说的东哥。”那领导模样之人说道。

    在警察的带领下，我和测字老头来到了车祸现场，红红已经送往医院抢救，但据说已经在送往医院的途中死亡。

    那领导模样之人拿着相机走了过来，对着我说道：“你跟我们说过，你那晚发生的几个动作是后来他人死亡的动作，孙婆婆是躺着死的，东方甫伟是坐着死的，那很明显，这徐志东的女儿是趴着死的，你看一看吧。”说完，就将手中的相机递到了我的眼前。

    我木然的看着那相机，心中一阵酸楚，不知道如何是好。听说东哥夫妇已经在警察的陪伴下，前往红红送往的医院去认尸了。在这个时候，我能想象：东哥夫妇俩现在应该是多么的伤心。

    “还愣在那边干嘛还不赶快去你那住处，和颜傲晴对话”这个时候，测试老头瞪了我一眼。

    “我想在回住处之前，先看一下这红红的死留下了什么提示，以便来确定谁会是下一个受害者”我叹了口气。

    “只要你把把颜傲晴那事处理好了，还担心谁会是下一个不要本末倒置”测字老头说道。

    我一听这话，觉得有道理，正准备离开，但转念一想，又有些担心的向测字老头求助道：“还有诸如楠木念珠的法器吗再给我一个，用于防身”

    “没有了”测字老头摇着头说道：“你也不需要这个，因为那颜傲晴并不想害死你”

    我见索讨无过，那也不勉强，急匆匆的就离开了现场，赶回了住处

    来到住处，二楼孙婆婆那依旧是哀乐四起，哭哭啼啼。我没有理会，径直回到了自己的房间。房门一打开，一阵阴气顿时袭来。我已经经历了太多的生死，对于这样的阴气习习，我也见怪不怪了只是关上房门，拿起丢在地上的笔记，然后对着空气说道：“你到底有怎样的冤屈可以跟我说，我能力所及，一定照办，但请你不要再陷害无辜了”

    说了半天没有反应，难道大白天颜傲晴的鬼魂是不出来的如果不出来，红红为何会死，孙婆婆和阿伟为何会亡

    过了一会儿，我见依旧没有反应，索性将日记拿起，一页页撕下，然后用打火机点上了火。烧了起来，口中还不断地喃喃说道：“你以死去三年，这些东西原本早就给你烧去。希望现在烧，还不晚呀”

    烧了一张又是一张，快到烧完的时候，一墙角处冒出了一阵哭声。我循声望去，压根就没有人影，难道是在墙外

    我没有理会，但烧了很多纸页后，屋内有点呛。由于房间无窗，我只能开门通风。

    可当我把门打开的时候，突然感觉眼前一阵刺眼的亮，随后我眯着眼，似乎能感觉到有人在向我召唤。

    我跨出大门，感觉到门外的整个景象被颠覆了，二楼不再有哀乐和哭声，房外也没有其他的建筑和行人。连白天的阳光也都消失的无影无踪。只有一种说不出刺眼的光芒和哀怨的哭声在吸引着我前进。

    循声走去，那屋子旁的小河还在，菜地还在，哭声就是从小河里传出来的。

    我不知不觉的慢慢走了过去，走过菜地，隐隐还看到孙婆婆在摘菜的身影。我朝她身影喊了两声，但她并没有理会我。背对着我，然后离开，越走越远，不一会儿就消失在我的视线之中。

    孙婆婆的身影消失了，但女子的哭声还在。原本恶臭的小河，现变得清澈无比。我慢慢走下河，凫水前行。突然，河里有个手牢牢的拽住了我的脚踝，在惯性的作用下，我跌入河中，在河里，我清晰的看到颜傲晴在水中死死的拽住我。

    拽住我的同时，还在黯然的哭泣。我听到的哭声，应该就是来自于她。

    同样，在水中我面临着在屋内见鬼的一样命运：窒息。

    好在河床不深，即便跌倒我还是能勉强爬起，只是河床里的淤泥堵住了我的耳鼻，一时还是不能挣脱窒息的侵扰。我欲用双手去清理耳鼻，怎奈，我的双手也被束缚，不能动弹，极其难受。

    “现在可以帮我了吗”颜傲晴凫水至我面前，似乎有着腹语在问我，这个时候的哭声也戛然而止

    我因为窒息而回答不了。

    “还想死更多的人吗”她依旧在询问。

    我依旧不能作答。

    “看来于海波不死，你不会行动”他继续询问。

    关系到我兄弟的生死，虽不能回答，可我连忙摇头，示意不要。

    就在这时，我耳边响起了“快救人呀有人溺水了”在我被窒息的迷迷糊糊中，突然感到有一种力量将我往岸上拖。也就在这个时候，我双手双脚终于可以动换，到了岸边，被人清了鼻口，一口浊水从我嘴中喷出。窒息感顿时烟消云散，我终于可以“肆意”的呼吸了。

    等我睁开双眼，看到有很多人围观，他们都在窃窃私语，说我这么年纪轻轻的一个人怎么会想不开。

    我发现我全身恶臭，难以忍受，正准备起身离开的时候，众人纷纷拦阻劝道：“小伙子，不要想不开。”“先等等，已经报了警，叫了救护车。”

    不多时，警车声和救护车声徐徐而至，医护人员不由分说，在众人的“指引”下将我拉上了救护车。

    在救护车上，我得到了“专业”的治疗，救护人员见我清醒，就问我去哪家医院我觉得这事也没有必要多去解释，就说了去老肥住的那家医院。

    到了医院后，经过检查，确定我无碍，然后我就急着去看老肥，老肥见我一脸邋遢的样子，有些纳闷，我把前因后果跟他说了一遍，他连连叫道：“惊险”

    我让老肥多多注意，然后准备赶回住处，继续找颜傲晴的冤魂对话。可就当我准备离开之际，老肥叫住我道：“兄弟，你背后是什么东西”

    我看不到背后，老肥连忙比划着让我去照镜子，我来到镜子面前，一看，隐隐三个字“沈凯墓”。

    ...
------------

第273章 四人夜话之鬼宅（十九）

    “难道，她是想让我去找沈凯的墓嘛”

    我皱着眉头，脑中想起测字老头当时说过的话，那沈凯死后，似乎是尸变了。，

    “或许吧不然她留这三个字干嘛，这里面，肯定有问题”老肥说道。

    “肯定是这样，我这就去找沈凯的墓一探究竟”我咬着嘴唇，沉声说道。

    “那沈凯的墓在哪里你知道吗即便知道了，人家能让你随随便便的开启吗”老肥担忧的说道。

    “我知道该找谁你好好保重，等我回来。”说完这话，我立马夺门而去。

    一身的臭衣来不及更换，我来到警局，找到了那领导模样之人，只见他正好在办公室里和测字老头谈着一些东西。

    我迫不及待的对着那领导模样之人说道：“你知道沈凯的墓穴葬在哪里吗”

    那领导模样之人惊讶的看着我，缓缓的摇着头说道：“我不知道，但有人知道。”

    “把知道的那人找来，我要开启沈凯的墓穴看一下。”我说道。

    “这个合乎规矩吗”那领导模样之人有点犹豫的问道。

    测字老头似乎知道了一些什么，忙问我道：“是不是你得到了一些启示”

    我二话不说，脱开我的上衣，将背部展示了给他们看。

    测字老头应该懂这玩意，见了一眼就说道：“鬼爪痕，是那颜傲晴在你身上留下的吧”我点了点头，那领导模样之人似乎感觉到很震惊，凑上前来，看了个仔细，然后缓缓说道：“这就是鬼爪痕呀太厉害了，这上面是沈凯墓，果真，是要找沈凯的墓穴呀。”

    测字老头对着那领导模样之人说道：“那你看一下，这事还有什么技术性的问题吗”。

    “这事应该没有问题，一路绿灯”领导模样之人担保道。

    领导模样之人说完之后，连忙电话联系了一个人，随后，一个人赶了过来，对着那领导模样之人就问道：“带谁过去”

    领导模样之人说道：“带我们一起过去，我们都要看看，这沈凯的墓里到底有什么东西。”

    于是我们一行四人，在这警官的带领下，前往了沈凯的墓地。

    在去往沈凯墓地的路上，领导模样之人向我们大致介绍了沈凯他们尸变的情况，那天也就是颜傲晴给奸杀的那一天，沈凯的亲朋在替沈凯守灵，还有一个同样被颜傲晴害死之人和沈凯是很好的朋友，还多多少少有些亲戚关系，所以他们是在一起办的丧事。由于沈凯和他的朋友都属于中毒而死，对于这种非善终的死亡，他们的老家有个习俗：必须在火化那一天才能送进殡仪馆，平日里必须放在家里，所有的亲朋都需要守灵。他们家乡的习俗认为：这样的死人有怨气，不能在火化那天带出去，否则怨气外泄，会贻害他人。

    可是那天不知道是怎么了，在给死人上饭菜的时候，在沈凯的家乡，认为，只要人没火化，还不算真正意义上的死亡，在家里就应该视为正常人。所以，一日三餐都要供好。一亲戚不注意，将肉汤撒在了两个死者的身上，且被撒的位置也极其敏感，是那男人的“命根子”，起初，沈凯的家人们也没有太在意，可是没过一会儿，从门外跑进了一条狗，顿时窜上了两具尸体之上，可能是命根子上有肉汤的缘故，那狗毫不犹豫的在两具尸体的命根子上狠狠的咬了下去，然后就跑掉了。沈凯的家人大惊，就赶忙上前去端详两具尸体是否安然但上前一看，便大呼不好，沈凯他们两具尸体上的命根子不翼而飞。

    死要全尸是也是一种风俗，明天就要火化，突然来这么一出，对于沈凯的家人而言，这事天大的不幸，于是纷纷动员家属，前去寻找那条狗，仅留了二人照看尸体。

    但非常不幸的是，沈凯的亲属虽然竭力寻找，依旧没有任何收获。正当家人悻悻而归之时，发现两位看守尸体的亲戚躺到在地，不知道是死是活，而沈凯他们的两具尸体不翼而飞。沈凯的家人大惊，连忙将那躺到在地的两名亲属给抢救了过来，等他们清醒之时，问其沈凯他们的尸体去了哪里那两名亲属显然是受到了惊吓，语无伦次的描述了经过，在断断续续中，沈凯的家属得知，沈凯他们两具尸体突然醒了过来，只喊着要找到自己的命根子，随后就飘然而去，那两位看守尸体的亲属因此被吓到在地。

    对于这一系列的变故，沈凯的家属算是见所未见闻所未闻，在不得已的情况下，请来了家族中最德高望重的长者，向其请教如何处置

    那长者表明了意见：一、火化之日是大日不能更改，在此之前，大家竭力寻找沈凯他们的两具尸体，如果真的找不到，就找些沈凯他们生前的衣物做入葬之用，就是所谓的衣冠冢。二、死不见尸，就算是没死虽然有了衣冠冢，但只要没见到尸体之前，这衣冠冢都属于“假冢”，碑绝不描红，穴绝不封盖。等找到尸体并顺利火化后，再描红封盖。三、两具尸体已经不是全尸，且火化入穴之日已到，故灵台撤除，不用披麻戴孝。遗照不上墙，沈凯两人以失踪论。

    长者的嘱咐，沈凯的家人均表示接受，因此，到现在沈凯他们还没有户口注销。

    “失踪几年可以宣布自然死亡”我问道。

    那领导模样之人答道：“下落不明满四年可以宣布自然死亡，还有因意外事故下落不明，自意外事故之日起两年可以宣布自然死亡。”

    “那沈凯这两人应该怎么算”我好奇地问道。

    “严格意义上来说，已经死亡，但他们家乡的风俗不允许，所以当时算作是意外事故下落不明，按两年算的。可是两年后，户籍警再次要求做沈凯等两人要做户口注销之时，其家人再次群起激愤，表示不愿意。实在没办法，经过商量最终决定，按下落不明论处，那就是四年，今年是第三年，到明年后就能户口注销了”那领导模样之人说道。

    ...
------------

第274章 四人夜话之鬼宅（二十）

    “法律也能讨价还价”我带着一种调侃和急愤的语气说道。

    “小窦，你不做警察，不知道警察的难，很多时候，特别在比较偏远落后的地区，家族的规矩远要高于法律。如果你非得去比他们放弃规矩，信奉法律的话，激起民变可不是闹着玩的。好在这事得到协商，到了明年过后，只要不见沈凯等人，就能宣布自然死亡了”领导模样之人为难的说道。

    一路上，通过那名领导模样之人的介绍，对沈凯他们的诈尸有了个大体了解。也就是说，我们现在去所看的沈凯他们的墓穴，其实是一座只有一些衣物的空穴，但实在不知道颜傲晴给予的这个提示到底有何作用

    一路颠簸，终于来到了墓区，在那名警官的引领下，我、测字老头以及领导模样之人来到了沈凯的墓前，沈凯的墓碑上确实没有描红，在那名警官的介绍下，我们看到了和沈凯一起被毒死的另外一个人叫杨贺，他的墓碑同样也没有描红。

    由于并不是清明前后，所以整个墓区空荡荡的，连墓区的工作人员也没见到一个。测字老头在旁边说道：“这里怨气太重，快快开启墓穴，看定后就走人”那警官没有犹豫，匆匆开启沈凯的墓穴。

    墓穴开启的一刹那，我的背部顿时一凉。如同我的魂魄离我身体而去，测字老头眼疾手快，连忙将我一下子推到在地，随后迅速脱下他那身上脏兮兮的衣服，将其盖在我的背部。

    测字老头的这一连串动作，迅速无比，还没等我反应过来，测字老头就对我说道：“好了，站起来吧把衣服还我。”

    测字老头的这个举动，让在场的人都目瞪口呆。我带着一点抱怨的口吻说道：“竺大师，你这是干嘛摔得我好痛呀”

    测字老头气定神闲的说道：“你背部的字应该没有了身上的怨气应该化解了”

    那领导模样之人似乎有些不信，特地到我背部看了看，然后惊奇地说道：“咦，刚很明显的沈凯墓的印记确实没有了竺大师，你是怎么知晓的”

    测字老头似乎并没有想去详细解释，只是对着还愣在那的警官说道：“快快开启墓穴吧事不宜迟。”

    那警官领命，连忙开启墓穴。由于墓穴的盖子并没有封死，所以很轻易的就打开了打开后，一阵恶臭扑鼻而来。那领导模样之人疑惑的说道：“搞什么不是衣冠冢吗怎么会这么臭”

    测字老头在旁脸色凝重的说道：“这个臭太不正常了是一种尸体腐烂的臭”

    领导模样之人显然有着多年的办案经验，在旁也符合道：“是尸体腐烂的味道，但这个尸体似乎有些诡异，不像是人的尸体。”

    反正我什么都不懂，就想看一下墓穴里到底是什么东西，于是只管往沈凯的墓穴中看过去。

    只见沈凯的墓穴里，有一堆血肉模糊的东西，那恶臭就是这东西上散发出来的。

    领导模样之人捂着耳鼻对着那名警官说道：“去找根树枝什么的，看看这到底是什么东西，这么恶心。”

    那名警官放下墓盖，前去寻找，不一会儿，找了一把拖把过来，然后对着那血肉模糊的东西做了一番拨动。

    这时在场的所有人都明白这东西是什么了：一条死狗

    “这个难道是”领导模样之人呆呆地说道。

    “这个还用问就是那咬了沈凯和杨贺命根子的那条狗。”测字老头直接补充地说道。

    “难道颜傲晴的冤魂让我来看沈凯的墓穴，就是为了看这条死狗”我疑惑不解的说道。

    “死狗不会这么简单，关键是那沈凯和杨贺的命根子”测字老头说道。

    “那沈凯和杨贺的尸体已经失踪三年，且命根子也失踪了三年，找到这，比登天还难呀”领导模样之人感慨道。

    “谁让你警方找这个了有人比你们还要急。”测字老头说道。

    “等等，竺大师，你的意思是沈凯和杨贺的家人更着急找到命根子吗”。我似乎有些明白了。

    “还不够确切，有两个人更焦灼，更需要找到命根子。”测字老头说道。

    “难道是”领导模样之人也领悟了过来，和我异口同声地说道：“沈凯和杨贺”

    “赶快将这狗打打包，回去验尸，这里不宜久留，回去再说。”测字老头似乎有些不安地说道。

    我见整个墓区烟雾笼罩，适才还有些阳光，但现在已经是阴风瑟瑟。奇怪的是，这些阴风吹来身上，不但觉察不到一丝寒意，反而有一种被万针轻刺的麻痒感。

    测字老头脸色大变，全然不顾我们，先行跑了起来。我们三人见大师都如此“落荒而逃”我们岂敢落后，狗尸也没拿，墓盖也不盖，跟着测字老头跑出墓区。

    上了车后，我气喘吁吁的一个劲在抱怨：“竺大师，你也算是高人一名，一阵阴风就把你吓成这样，你让我们这些敬仰你的人情何以堪呀”

    测字老头自顾自的坐好，叫了一声“开车”后，闭着目说道：“我几时说过自己是高人你们不怕，跟着我跑作甚”

    被大师这话一堵，我也就无话可说了测字老头见我们没有拿着那狗的尸体，表示很遗憾，因为根据他的推算，那沈凯和杨贺的命根子应该就在狗嘴或者胃里。

    领导模样之人似乎想的比较简单，他直言不讳地说道：“要不明天我再派人过来取”

    测字老头摇着头说道：“不用了那一阵阴风就是怨魂所致，估摸着那狗现在就已经没有了”

    “竺大师，颜傲晴的这个提示，让我们在沈凯的墓前确认了沈凯和杨贺要竭力找自己的命根子，换而言之，沈凯和杨贺还在尸变，对吗”。我忽然间想到了什么，心中骤然一紧，就连说话的语气，也颤抖了。

    “对”测字老头依旧闭目答道。

    ...
------------

第275章 四人夜话之鬼宅（二十一）

    “不会吧尸变能持续这么久，那这个不知要害掉多少人”领导模样之人有点不够淡定的说道。，

    “确切点讲，到目前为止应该是六个”测字老头依旧闭着目，气定神闲的说道。

    “六个”我们所有人都惊诧的问道。

    “竺大师，你怎么这么清楚难道又是你的仙风道骨给了什么提示吗”。我更加好奇的问道。

    “到现在为止，你们还觉得那红红、东方甫伟他们都是颜傲晴害的”测字老头问道。

    此问一出，我们几乎愣在了当场，这个观点的提出也使我们眼前的一切迷雾豁然开朗。

    “原来颜傲晴一直想证实的，那些死去的人和她无关，真正的凶手是沈凯和杨贺两个诈尸者”我心中想到。

    “那我们现在应该怎么办”领导模样之人问道。

    “还能怎么办如果拿到了那命根子，那沈凯和杨贺的两具尸变就能来找我们，那样反倒有针对性，好处理，现在可好，狗尸没拿，命根子再次下落不明，那两具尸变又要四处寻找，不断害人了”测字老头带着一点抱怨道。

    “竺大师，我想这个应该不会。沈凯和杨贺显然是在针对颜傲晴，所以所害之人都是和颜傲晴有关的。”我在旁说道。

    “嗯，施主你说的很有道理，能不能再讲的细一点”测字老头显然对我的推断有了兴趣。

    “竺大师，我是这么想的：沈凯和杨贺生前调戏颜傲晴不成，反被颜傲晴给毒死，死后还被狗咬去了命根子，造成了沈凯和杨贺的尸变，沈凯和杨贺尸变过后，首当其冲的就是要找到颜傲晴，因为颜傲晴最有可能是盗取他俩命根子的真实元凶。正巧那晚颜傲晴被三位冒充单位领导的人给强奸了，这也就是包括颜傲晴在内，孙婆婆他们为何一直坚定的认为颜傲晴是被五人强奸的原因。”我推断道。

    “很有道理，小窦，继续往下说。”领导模样之人说道。

    “当然，沈凯和杨贺当然不会去帮助颜傲晴逃过被强奸的噩运。但他们也万万想不到的是，那三人强奸完颜傲晴过后，会将颜傲晴杀害并弃于小河之内。这样一来让沈凯和杨贺失去了寻找命根子的线索，于是他们只能在颜傲晴的住处之内寻找，以至于颜傲晴的住处也就是我现在的住处，成为名符其实的鬼宅。”我说道。

    “那为何那个地方一找就要找三年呢”领导模样之人疑惑的问道。

    “这个窦施主不一定清楚，我来跟大家讲讲尸变的相关内容吧。”测字老头说道。

    “首先，我们要知道，尸变和诈尸是两个概念。尸变是尸体复活，介于人鬼之间的状态，对人类危害极大，诈尸，是尸体似乎还有生命的迹象，但只是一种正常的生理现象，譬如死人死后依旧会指甲变长，闭着的眼睛睁开，还有会突然坐起等等，因此诈尸除了被一些宣扬迷信的人所利用之外，它的实际意义不大。沈凯和杨贺属于典型的尸变。其次，尸变过后的尸体或者说人怎么来应付这个就众口不一了，道家有道家的镇邪之法，佛教有佛教的收妖之术可以说各种方法五花八门，但行之有效的，就目前看来没有。尸变不怕焚烧、砍刺，来去无影，行动无踪，我们普通人如何能对付这也是沈凯这起尸变事件，让这么多人死去，但我们依旧拿其没有办法的原因。当然我说过，小窦是符合揭怨的人选之一，但他只能和颜傲晴这类的冤魂沟通，和那种怨气极重的尸变而言，无可奈何”测字老头说道。

    “那我们应该怎么办”领导模样之人说道。

    “没有办法”测字老头摇着头说道。

    “那就让其肆意害人无所忌惮”领导模样之人惊叹道。

    “你觉得呢要不你去试试”测字老头反将一军地说道。

    被竺大师这么将了一军，那领导模样之人尴尬无比，说不出话来。我见状，在旁说道：“这个世道，灵异事件本就很多，如果处处都能解决，那还谈什么灵异、悬案、诡异之说这些东西的存在也是构成这个世界的一部分。存在即合理，我们没有必要将其改变”

    测字老头点着头欣慰地说道：“这才是有慧根的人能说出的话。”

    领导模样之人紧着眉头说道：“如果真是这样的话，那这灵异的案子就不用跟进了任其继续死人”

    “竺大师，我朋友老肥都被牵涉在内呢，这事情可不能不管呀”我在旁也哀求道。

    “你那朋友本就大限已至，除了你或许还有理论上的希望能救得了他，其他没有人可以帮他”测字老头一副毫不关己的模样说道。

    我倒吸一口凉气，测字老头神神叨叨地说我有“慧根”，看来这事还只能自己想办法。颜傲晴的冤魂告诉了我事情的真相，沈凯和杨贺才是真正意义上的凶手，要保住老肥的性命，只有找到沈凯和杨贺两个尸变者，根据测字老头的讲述，尸变者刀枪不入，消灭不了，因此只有和他们进行“面对面”的交流，才能有一丝的希望保住老肥。

    我试图向测字老头去了解尸变者的弱点，测字老头就一个回答：“没有办法”我尝试的去问那种佛道的镇妖之术，测字老头依旧很淡然的回答：“蛊惑之术，仅能骗得几个小钱花花。”

    车子回到了局里，那领导模样之人依旧有些不死心，让几名干警赶去沈凯的墓穴去看一下有没有狗尸，若有就将其带回。到了傍晚时分，那几名干警回来，说道：“墓穴空空如也，连原本的衣物都一件不剩”

    测字老头在旁暗暗叫苦道：“这事悬了看来今晚又要死好多人。”那领导模样之人问“为何”

    “沈凯和杨贺的命根子出现了，当然会遭到那两位尸变者的疯狂搜索。搜索过程中，肯定会伤及无辜。”测字老头说道。

    ...
------------

第276章 四人夜话之鬼宅（二十二）

    对于测字老头的预言，大家都感到不妙，只可惜没有任何办法。，

    “命根子在狗尸中，那这个狗尸怎么会出现在沈凯的墓穴中这事值得商榷的，又是谁将狗尸给盗走的这也需要一番思量。”我心中暗暗的想着。

    我把心中所想的问题，请教了测字老头，测字老头说道：“窦施主，你猜一下什么样的情况下狗才会鲜血淋漓呢”

    我想了半天没想起来，倒被一直在旁听着的那位看似领导模样之人抢先答了上来：“应该是活剥。”

    测字老头点了点头说道：“那能告诉我，狗在什么情况下会被活剥”

    还是那看似领导模样之人抢着说道：“这还用说做狗肉吃呗”

    “嗯，看来这位领导常吃狗肉。窦施主，答案出来了还要有什么考虑吗”。测字老头对着我说道。

    “竺大师的推断很有道理，但我想不明白的是，三年前的那条狗，咬下了沈凯和杨贺的命根子，为何还会在三年后出现，即便那条狗又活了三年，那命根子也早就没有了呀这是何道理”我疑惑地问道。

    “你觉得三年前咬下沈凯和杨贺的那条狗是一条普通的狗”测字老头说道。

    “我也觉得不太可能，实在是比较奇玄，竟然能在众目睽睽之下，连咬两具尸体的命根子，然后瞬时消失的无影无踪，这绝对不是一般的狗。竺大师，你能指点一下吗”。我问道。

    测字老头带着一些得意之色地说道：“在鬼谱的鬼兽篇中就明确的记载了这一种狗，古人将其称之为噬恶狗。对于那些平日里为非作歹、欺压良善之人，但没有受到应有的法律惩处，如果死者死时，还是全尸的话，噬恶狗就会出现。如果死者生前是小偷，噬恶狗就会咬其手，如果死者生前是流氓，那就会咬其命根子。噬恶狗是一鬼兽中为数不多的能够大快人心的怪物。可是噬恶狗有个最大的弱点，就是它如同蜜蜂中的工蜂一样，一旦刺了出去，那不久就会丧命，噬恶狗吞食身体某部位之后，就会去一个隐蔽的场所，等待死亡。所吞噬之物不是留在口中就是留在胃中。噬恶狗等待死亡的时间会很长，它的生命不能用我们人类的时间观念来衡量，噬恶狗等待死亡的时间一般要长达四、五年之久。在这四、五年里，噬恶狗不吃不喝，就是用它的嘴和胃在化解那体内的一丝丝戾气。”

    “换句话说，吞噬了沈凯和杨贺命根子的噬恶狗，自吞噬之后，就躲在了角落里，等待死亡，结果所期待的那种死亡没有等来，却被人发现了，然后活剥，准备做狗肉吃，是吗”。我问道。

    “这个你不要问我，问警方吧，他们最能做推理”测字老头淡淡地说道：。

    那领导模样之人一脸意外地说道：“这事也不能重现，只能做合理的推断，但此事毕竟太过诡异，不能用常理推断，所以还是要竺大师一一分解呀”

    测字老头“呵呵”笑了一声道：“千万不要把我当成能洞悉一切的能人，我只是以占卜测字的，也就这水平了”

    “要不再麻烦竺大师帮我测一个”我问道。

    “你已洞悉了天地未来，如何再测测不得也测不了。”测字老头很坚决的拒绝道。

    “竺大师，要不给我测一个”那领导模样之人趁机插话道。

    “你非有缘之人，测不得”测字老头依旧拒绝道。

    “竺大师，这事毕竟性命攸关，你是高人，我们当然有求于你。还望指点一下吧”我带着一种哀求的语气说道。

    “哎，这么说吧，不是我不愿指点，而是真是不知，因为当初窦施主的那波字和目前来讲，多多少少有些不一致。”测字老头无奈的说道。

    “怎么不一致了相当的准，现在老肥命在旦夕，所以才请求你的指导呀”我疾呼道。

    “窦施主，那次测字，很多话还没有跟你详解，我觉得不可能，也不现实。譬如在那卦象中，就有皮字，该皮可视为狗皮被剥音同波，那换而言之，你已经见过了剥这噬恶狗狗皮之人，但现实中，你应该没有吧”测字老头说道。

    “竺大师的意思就是，杀害噬恶狗的人我已经在这两天看到过了”我惊奇的问道。

    “是的，这个就是卦象，但现实中，你到底有没有见过呢”测字老头也不敢肯定地说道。

    “那竺大师，我来问你，杀害噬恶狗的人事后会有怎样的反应或者明显的特点”我问道。

    “噬恶狗虽然属鬼，但毕竟异于常物，所以谁将其杀害，都会命丧黄泉。”测字老头说道。

    我细细想了一下，这几天看过的死人很多，那按其竺大师的说法，都有可能死亡，难道是孙婆婆是阿伟还是红红他们连鸡都杀不来，如何会去杀条狗呢应该不会是他们，那到底会是谁呢这时我隐隐觉得有个人极有可能，但我又不敢确定，于是我又问测字老头道：“杀害了噬恶狗之后，就会无缘无故死亡吗”。

    测字老头摇着头说道：“那肯定不会，据我所知，噬恶狗死亡后，通体恶臭，但全身不会腐烂，身上会长出一颗颗化着脓的红包。我觉得鬼能换行移位，这要是有人杀害它，也应该会长红包而死”

    被测字老头这么一说，我心中顿时想起了一个人，难道是他

    “窦施主，见你眉头深锁，难道你真见过那位杀死噬恶狗之人”测字老头洞察道。

    “好像是，也正是他的死，让我知道了下一个将死之人可能是孙婆婆。他就是那晚住老肥临床的那位，据说是过敏，晚间突然死亡的。”我说道。

    “那有可能，此灵异事件真是一波未平一波又起呀”测字老头感慨道。

    “竺大师，如果这噬恶狗确实被那过敏之人所杀，但怎么来理解噬恶狗会跑去沈凯的墓穴之中呢”我疑惑的问道。

    ...
------------

第277章 四人夜话之鬼宅（二十三）

    这事还没等测字老头回答，那领导模样之人已经能肯定的推断道：“谁给你的暗示，就是谁放的呗”

    警察始终是警察，所有的推理都还比较缜密，我一听这话，觉得有理，但深深一想，又觉得不对，颜傲晴要给我提示，为何要单单将恐怖恶心狗尸放于墓穴呢

    测字老头的一番话，让我如梦方醒，“对于颜傲晴而言，是噬恶狗是帮她出了恶气的，这样做原本是让我们帮那噬恶狗入土为安。，想不到，我们却只顾逃跑，却没有将其噬恶狗的尸体取回入土，真枉费了颜傲晴的一番良苦用心呀”

    “那事后回去找就没有了那又是谁会将狗尸盗走”我疑惑的问道。

    “此事很悬呀如果没有我们刚刚的推测，我会以为是颜傲晴的亡魂收走了狗尸，但经过我们这么一番推理，颜傲晴收走狗尸的可能性很小，那现在只有一种可能了。”测字老头似乎又察觉道了什么，神秘兮兮的说道。

    “什么可能”我和那领导模样之人问道。

    “沈凯和杨贺他们。”测字老头说道。

    “那就太好了，如果真是这样的话，沈凯和杨贺找到了自己的命根子，那也算能有个全尸了，应该不会继续尸变害人了吧”我带着一点兴奋的口吻说道。

    “理论上是如此，但愿能太平吧”测字老头似乎对自己的占卜能力越来越不信任了，在灵异面前，再通天的神仙也会因为灵异而变得碌碌无为。

    见大师都似乎没有逆天的办法，我只能匆匆告辞，想尽可能的多陪护在老肥的身边，我可不想在这个档口，让他去西天报道。

    来到医院，老肥一人正躺在病床上无所事事呢，见我突然来了，带着一点兴奋道：“兄弟，你怎么出去了半天还没换衣服呢，去沈凯的墓地了吗晚饭吃了吗”。

    我忙乎了一下午，也没心情和老肥谈论今天下午所经历的事情，只是回答了一句：“还没吃呢，一起吃”

    老肥当然称好，只可惜我身上还是有些异味，老肥就推荐带身衣服一起到浴场里去洗把澡，放松放松，浴场里也有吃的，一举两得。我见这建议挺好，就答应了

    老肥向医生请了假，开着车回到了自己的家，拿了一身衣服给我，然后带我来到了一门面装修不错的洗浴中心。

    那个时候的我，很少进入这种场所，进去后，直感到各个服务人员都打了鸡血似的，走到哪都有人鞠躬打招呼，搞得我连连还礼，还没到池子，我就鞠了十来个躬了。老肥在旁大笑，一直在劝我：“不用这么客气，你在这里就是老板，那些服务人员都靠我们拿工资呢，你还什么礼呀”

    我义正言辞的反驳道：“人和人都是平等的，工作上只有分工不同，人家拿着工资是他们劳动的付出，想我鞠躬问好，是一种礼节礼貌，人家都这么有素质，你反而大腹便便，有意思吗”。

    老肥见劝不了我，那也就不劝了。到了池子里，一阵冲浪将我一日的疲劳都冲之殆尽，我的精神也为之一爽，对于那灵异事件，也都忘了脑后，只感觉到先好好享受再说。

    洗完澡后，老肥带我上了二楼休息大厅，陪我吃了一点东西。在吃东西的时候，老肥神秘兮兮的凑到我身边对我低声说道：“兄弟，想不想来点刺激的”

    我不是那种不食人间烟火之人，见老肥这一脸的鬼像，我就知道他在打什么主意了。“你不知道你的小性命受着威胁呢还有心情图这样的玩乐”

    老肥一脸的不屑说道：“命中注定的东西，何必要耿耿于怀呢老天要我今天死，我可不敢明日生呀。那在临死之前，先风流一下，那也是不错的”

    经不起老肥的言语诱惑，在他的带领下，我来到了三楼。

    老肥到了三楼后，驾轻就熟，对着一妖艳的女子说道：“帮我们安排包间。”那名妖艳女子也心领神会，七拐八拐的将我俩带到了一间两人的包间。

    待我俩躺在沙发上之后，那妖艳女子很“亲切”地对着我俩说道：“两位大老板，在这里捎带片刻，过会我就把蜜蜂们带来。蜜蜂，即行话，代指小姐。”说完后，帮我们开了空调和电视后，就转身而出

    没五分钟，包间门打开，刚那妖艳的女子带着十来个蜜蜂走了进来，只见这些蜜蜂个个打扮妖艳性感，看得我和老肥顿时血脉喷张。

    那十来个蜜蜂，一个个在我和老肥面前做着自我介绍，那妖艳女子也在旁介绍着蜜蜂们的各自特点，最后老肥率先按捺不住，选了一穿着空姐装的年轻女孩，然后由那年轻女孩带着老肥离开了包间。

    我见老肥都选好了，自己也不要“矜持”啦选了一个穿着这性感ol装的女孩，那妖艳女子直夸我眼光好，而且当着我的面特意交代了那ol女孩，让其一定要好好的服侍我。

    那ol女孩笑语盈盈的带着我来到一个暗房，一阵亲昵后，问我要怎样的服务，我不懂这个行规，那女孩不厌其烦的介绍了三种规格的服务，大致内容就是那种交易，价格高的，服务内容多一点，价格少的，就只能简单的做一做。

    我也没有多想，就选了一个价格最高的。那女孩大喜，连忙让我等一下，她去拿工具。

    我躺在这暗间里，适才刚刚的冲动逐渐的冷静了下来，我一看这格局，多多少少有些压抑，一种不妙的感觉突然袭来。

    我连忙走出暗间，想找到老肥。但这里的格局处处都是机关，要没有熟人引路的话，我要找到老肥何其的困难

    越是这样，我的内心就越发的焦躁不安，于是我情不自禁的喊了起来：“老肥，老肥”这么一叫唤，引来了几个人，他们问我有什么事我说我要找我的朋友，那几个人有点不客气的对着我说道：“找人可以电话联系，这样叫会影响到其他客人的。”正在这个时候，准备为我服务的蜜蜂拿着东西走了过来，见我这副模样，连忙和那几人打了一声招呼，那些人陆续离开后，那蜜蜂赶忙把我拉进刚刚的暗房，问我道：“老板，你这是要做啥你这样子做，会影响我们这里生意的。”

    ...
------------

第278章 四人夜话之鬼宅（二十四）

    我见这个女的还是挺好说话，就让其帮忙，把我带到老肥的房间。，这蜜蜂不愿意，一脸无奈的说道：“人家现在肯定在干活呢，我带你去多唐突呀”

    我只能威逼利诱道：“我那朋友有突发性心脏病，干那个事情之前应当先要吃药。可那小子竟然忘了吃药，我怕他出事，这样，你带我去送药，我点你钟的钱一分不少照算。”

    那女的一听是这么一个理，也显然有些着急，这真要是出了一点事情，真还谁都担当不起，可是她也不傻，转念一想便问我道：“药呢我给你送去”

    这话一问，基本就要穿帮了。正当我需求其他的借口之时，这时门外突然想起了一女子的尖叫声：“死人啦

    我一听这声嘶力竭的叫喊声，连忙循声跑了出去，只可惜，处处是机关，跑到了外头都不知道怎么走

    “跟我走”我突然感到有一个人拉着我，然后匆匆的跑向了事发地。

    “拉我这个人的背影好熟悉呀但肯定不是刚刚的蜜蜂。”我心中泛着嘀咕，这拉着我的人到底是谁呢

    到了事发地，只见一女子吓的瘫坐在门口，这女子正是老肥所选的空姐蜜蜂。我连忙走进房内一看，并没有人。我对着那空姐蜜蜂喊道：“人呢”

    那空姐蜜蜂显然是吓得呆在了那边，说不出话，而这时匆匆的赶来几个人，这赶来的几个人就是刚刚拦着我的那几个人。

    他们见我又在，一脸狐疑。然后其中一人对那空姐蜜蜂嘟囔了几句，那空姐蜜蜂哇的哭了起来，然后断断续续道：“这里面有鬼。”

    另外几个人在房内找了一会儿，从门背后似乎看到了什么，均怔在了当场，我连忙跑进去一看，原来我刚刚没找到的老肥，就瘫坐在门背后，一动也不动。

    这个时候，那几个人将我“请出”门外，然后大门一关，似乎在商量着怎么处理我当然不能坐视不理啦，我一边敲门一边大喊，“那是我朋友，快开门。”

    事情似乎越来越严峻，不一会儿，来了几位这浴场的领导，他们似乎把通道都堵住了，就只有工作人员和我。其他的浴客都没看到。

    有个领导走了过来，将我拉开在旁安抚我，随后只见几个人将老肥抬了出来，将其送至了我们先前呆的两人包间。那位领导一再跟我强调：“要是有人问起，你就说在包间里发生的状况，千万不要说是在暗房里发生的。”

    我知道，他们这样交代我，转移现场，是不愿意让警方知道这里的一些龌蹉勾当。对于我而言，这些都不重要，重要的是赶快将老肥送往医院。

    那领导见我能保密，于是就松了一口气说道：“老板，请放心，我们刚刚已经叫了救护车。”

    对于这些献媚虚伪的一套我无心理会，我看了看躺在那奄奄一息的老肥，我不知道如何是好。这时我的手腕一紧，见老肥用着死力拽住了我，然后奄奄一息道：“那暗房里有鬼。”

    “什么模样的鬼”我附身问道。

    “是两个男的，下面血淋淋的。”肥波气弱地说道。

    这么一说，我基本上能判断出，应该是沈凯和杨贺的尸变。

    照这情形，那红红死后，下一个死者难道是老肥可是测字老头说老肥还不会那么快就死，那目前这状况到底是怎么一回事

    没过多久，来了救护车，我陪同着老肥去往医院，这次所谓的“休闲之旅”无疾而终。

    老肥送往医院过后一直昏迷不醒，浴场还算地道，前后来了几波领导，表示对老肥的慰问。我心里也明白，他们这么做，也不希望这事给闹大。

    由于老肥在icu重症监护，探访时间一结束，医护人员就要求我们离开。我一个人，在深夜漫无目的走回了我的住处。

    回到住处，除阿伟一家因为家人还没赶到，冷冷清清以外，孙婆婆一家和东哥一家都哭声震地，“好不热闹”。

    我无心理会，径直回到了我的房间。刚躺在床上，一股憋屈感再次出现，我连忙站起，见颜傲晴就站立在沙发旁，我忍着憋屈，指了指楼上，意思是说这么多人死了，怎么办

    颜傲晴慢慢朝我移近，然后用她那被水浸泡到腐烂的右手朝我的脸颊伸了过来。我本能的一躲，可能因为我胸口憋屈，所以动作幅度不大，颜傲晴那腐烂的手已经贴到了我的脸颊，然后她很利索的扯住我的耳根，一个用力，我能很清晰的听到“嘶”的一声，随后我感到一阵剧痛，只见我的耳朵连着皮肉在我的左眼处出现。

    我顿时“啊”的大叫起来，也正是这样，我心中的憋闷感突然消失了。

    “能说话了吗”。颜傲晴突然对着我说道。

    我的耳朵似乎被撕裂了下来，但除了刚刚的生痛以外，现在还好，一点都没疼痛的感觉，而且心中的憋闷感消失，我估计撕裂耳朵与憋闷感有不可分割的关系。毕竟颜傲晴的鬼魂在水中，和她交流必定憋屈，要么和先前一样，读者她的日记，要么就被她生生的撕下耳朵。

    但也只有撕下耳朵的方式，才能保证和这个面前的颜傲晴做进一步的交流。老在那读日记，虽然也会没有憋闷感，但交流起来终是一件非常不方便的事情。

    “可以说话了我耳朵能好吗”。我的第一句话是关心我的耳朵。

    “知道谁才是真正的凶手了吧”颜傲晴似乎并没有理会我的提问，而是直截了当的问我她想关心的问题。

    “知道了，是沈凯和杨贺两个该死的尸变，他们残害无辜，现在我朋友的命都命悬一线了。”我说道。

    “现在呢”颜傲晴问了一个让人颇感纠结的问题。

    “什么叫现在难道是在问我的意见还是问老肥的现况”我心中这么想着，始终不知道怎么去回答。

    “沈凯他们要快和我一样了”颜傲晴带着一丝抱怨的语气说道。

    ...
------------

第279章 四人夜话之鬼宅（二十五）

    这话起初我没能理解，稍稍想了一下后，随即明白了，沈凯和杨贺找到了他们的命根子，也就是得了全尸，不再尸变，而成为了和颜傲晴一样的死人，颜傲晴生前就很讨厌他们，现在又要相逢，难免要抱怨我处理狗尸不当，造成沈凯和杨贺的全尸。，

    我连忙带着歉意又带着一丝抱怨道：“这事是我没处理好狗尸，但也要怪你，自己得到了狗尸，为何还要交给我们自己处理了不就得了”

    颜傲晴那苍白的，被水浸泡烂的脸略略抽搐了一下说道：“那样会有更多无辜的人死去”

    听到颜傲晴如此善良的回答，实在不敢相信是出自这么一具丑陋到不能再丑陋亡魂。这世间，即便有风情万种之人，艳丽无比之人，光鲜亮丽之人，都能比得上这一具在水中浸泡发烂，浑身恶臭发黑的亡魂吗

    我沉默不语，看着我那耷拉在左脸颊的耳朵，心中刚刚还有一丝的惧意已经荡然无存了

    “竺大师说过，他们很难对付，根本就是无敌”我叹着气说道。

    “那是尸变。”颜傲晴很简单的说道。

    听她这么一说，我顿时醒悟，对呀，测字老头说尸变很难对付，但现在沈凯和杨贺他们找到了命根子，那就是可以宣布尸变的终结，死亡的开始

    沈凯和杨贺成为和颜傲晴一样的鬼魂后，那还很难对付吗

    我连忙问颜傲晴道：“那我接下来该怎么做”

    她淡淡的说道：“把我封在这个地方，不要焚烧我身前的任何一样东西”

    “我想问你，你的遗照里为何会有一道符”我问道。

    “那是房东觉得闹鬼，请来道士，将我镇住。是你们将我解脱了出来。”颜傲晴说道。

    “就是那次老肥在打扫房间的时候，不慎将你遗照和符掉落的那次”我问道。

    “是的”颜傲晴说道。

    “那我应该怎么封住”我说道。

    “你把它一直租下来，永远不要让其他人住进来，然后你把这屋子永远的锁住，直道这屋子不存在的那一天。”颜傲晴对着我说道。

    “那你为何不找房东薛大姐，她是房主，有更多的自主权”我好奇地问道。

    “找过她了托梦给她的，可她似乎就不能明白。”颜傲晴说道。

    “行，这事就包在我身上吧”我说道：“可我希望，你在被封之前，能不能帮一下我的兄弟老肥”我请求道。

    颜傲晴摇着头说道：“很难，那是老肥自己闯下的祸，他在河边烧我的遗照，那就等于是送死了”

    “你介意这个”我说道。

    “不是我介意，这是一种约定俗成的规矩：在死者生前死掉的地方烧死者本人的遗照，那等于自杀无疑呀。”颜傲晴说道。

    “按你这么说，老肥将来的死，和你无关也和沈凯杨贺他们没有关系了，对吗”。我问道。

    “是的你那朋友应该会死在不尊重风俗的规矩之上”颜傲晴点了点头。

    “那沈凯和杨贺他们还会害人吗”。我不确定的问道。

    “会害女人他们找到了那玩意，自然而然的会疯狂。你那朋友在洗浴中心就碰到了他们，倒不是因为沈凯他们找的老肥，而是他们在找女人下手。”颜傲晴说道。

    “原来是这样呀，哦，对了，竺大师跟我说过，我能救得了老肥。”我依旧抱着希望说道。

    “没人救得了”颜傲晴说完之后，就将我的耳朵重新按了回去，紧接着我又是一阵憋闷，直到颜傲晴消失，我的憋闷感才消失

    我连忙站起了身，将两天前翻看的日志都替他归置好，然后又将房子弄干净了。既然答应这房间给颜傲晴做“安顿之所”，那我也不好意思再住在这里了。我连夜离开了这地方，然后直接去了老肥的医院。

    老肥在icu看护着，我不能进去，我只能在icu外徘徊。这样的徘徊真的毫无意义，但我知道，接下来，我能陪护在老肥的时间会越来越少。

    我躺坐在医院里的长凳上。想着很多能就老肥的想法，但除了不切实际以外就是荒唐可笑。

    翌日，我找到了房东薛大姐。薛大姐以为我是来退房的，她一脸的无奈对我说道：“小兄弟，退就退吧，我也不知道这家里怎么了，这鬼闹的是越来越凶了，看来我又要重新找个茅山道士来镇镇邪了”

    “薛大姐，我不是来退房的，我想续租。”我说道。

    “续租”我这样的说法足足让薛大姐愣了半天。

    我没想讲明理由，只是淡淡的说道：“有感情了我这人认感情，即便我不住，也希望那边是我的空间，不愿意让他人来侵蚀。”

    薛大姐似乎不能明白我的言下之意，但她能明白我续租的要求。于是她很爽快的收下了我的2500元，优惠延长租期二年半。

    租好了房子，那就应该要封起，根据颜傲晴的梦中所托，我买来了香火蜡烛，先是在鬼宅面前一阵祭拜，然后手捧高香，走进宅内，游走一遍，这是送走各路邪神。然后拿起颜傲晴的遗照，将其放在屋子中央。磕了三个头后，不能回头的走出屋外。接着是关门上锁。锁要用两种，铜锁一把，防贼防窃，铁索一把，禁鬼禁妖。

    一切操办完毕之后，只听小河内一阵波澜，原本死水一潭的河水竟然泛起漩涡。我又是一阵憋闷，但转瞬即逝。随后河水逐渐平静，也像是清澈了许多

    我很淡然地离开了那住处。

    老肥在病危前就把他家的钥匙给了我，对我很深情地说过：“兄弟，我也没啥亲人了，要是我正如那测字老头言中，一命呜呼，那就请你帮我照顾这个家。”现在我来到了老肥的家中，心中的懊悔顿时油然心生。

    在收拾的时候，发现了一封信，是老肥写的。信封上写明了是我签收，但在信封的下端写了一行字，说是让我务必在他死后才能开启。我尊重了老肥的意思，将那信好好的收起，最好这辈子都不要让我来开启。

    一周后，老肥死于icu。

    ...
------------

第280章 绝密档案之诡谲碟仙（一）

    老肥出殡那天，原本晴朗的天空突降大雨。让我们参加葬礼的人毫无准备，全身湿漉。

    结束过后，在回去的路上，再次碰到了测字老头。他见我戴着黑套，明白了一切，然后告诫我道：“安然泰之，能勿念否”

    “何意”我问道。

    “死者去都去了，就让他安心的去。他的那些东西，都一并给他。即便是他的嘱托，都不要去看一眼，或许，这就是所谓的安然泰之”测字老头说完就大踏步的走了

    按照测字老头的说法，就是赶快把老肥的东西都烧给老肥吗而且我都不要去看我不知道，在这个情况下我还要不要去相信这神秘莫测的测字老头。

    到了老肥的家后，我犹豫再三，还是决定按照测字老头的所言，将老肥的东西一件不拉的烧给了老肥，包括老肥给我的那封信。

    烧完的当晚，就梦到了老肥。老肥似乎有些懊恼，在梦中对着我说道：“那封我留给你的信为何看都没看就祭烧给了我”

    我说我相信那测字老头的。

    “那测字老头是我爹的化身，他见我将所有房产都继承给你，他动了小家子气，所以才会跟你说那番话。当时咱们俩测字的时候，他拼命讨好你，就是期盼，..你能救我一命，但最终还是你真不该听我父亲之言。”老肥在梦中说道。

    “你父亲说得对，我何德何能，来继承你的东西一切随缘，但愿我们来生还能再做兄弟”我淡然一笑。

    讲到这里，窦哥停了下来，他点燃一根烟，神色很沧桑。

    “窦哥，你刚才讲的这些都是真的”，坐在我旁边的，一脸的不可置信，他怔怔的看着窦哥，不确定的问了一句。

    “要不明天我就带你去看看那个鬼屋”窦哥笑了笑，一边说，一边起身从裤兜里拿出了一叠收据，上面都是他缴纳房租的凭证，最后一次缴纳的时间显示为三天前

    将那些缴费单拿在手中，足足看了半晌，待到最后，他用力的咽下一口唾液，双手颤抖着，又递给了窦哥。

    “听完你的这段经历，我感觉，自己都有点不敢租房了”的脸色，有些煞白，显然是被吓到了。“不过，我也有些为你惋惜，好好的一笔财产，就这么弄没了，要是我遇到这事啊，肯定会后悔死”

    “我刚才也说了，一切随缘，钱这东西，生不带来，死不带去。没有老肥这笔家产，我现在混的不也很好嘛像这种事，其实都是一把双刃剑，我当年，若是继承了老肥的家产，恐怕，也就不会有今天这份成就了”

    窦哥将缴费单收好，神色很平静。

    说到最后，又把目光望向了我。

    “马大师，你如果能早出生几年，那该有多好啊，凭您的本事，解决当年那件事，想必是游刃有余，或许，此刻我还能与老肥把酒言欢，只可惜，一切都太晚了”

    他一脸的唏嘘之色，说不出的惆怅。

    窦哥的这段经历，可谓是一波三折，这其中的凶险，连我这种“久经沙场”的人，心中都情不自禁的一紧。

    “事情既然都已经过去了，窦哥又何必耿耿于怀呢，生死有命，富贵在天，固然，您错失挚友，但同样，你也获得了寻常人等，终其一生无法拥有的友情。大师这个名号，在你们眼中，是可比拟神明的存在，在你们的观念内，没有什么事，是大师不能解决的。但实际上，每一位大师，都有自己的苦衷，有的时候，像我们这些大师，宁愿放弃一切，去过你们平凡人的生活，只可惜，有些事情，一旦选择了，就无法回头了”

    我有些自嘲，对于窦哥的话，十分的无奈。

    “说的也对，该放下的，的确要放下，我想，老肥他也不想看见，我整日因为这件事而伤感吧”

    窦哥提起酒杯，与我撞了下杯，然后，一饮而尽。

    “这么想就对了，人生不过三万多天，保持一个好心情，乐观的态度，才是最重要的。来来来，这是刚烤好的串，今天王哥请客，别客气”

    这个时候，在不远处烤串的王哥，拿着一把香气喷喷的羊肉串走了过来。

    他笑呵呵的，把那些串放在了我们的面前，又对着窦哥说道。

    “既然如此，我们就不客气了，谢谢王哥”

    我们几人都彼此熟悉，所以，也就没有那么多的客套话。

    冲着王哥道谢后，又请他落座喝几杯。

    此刻，天色已经渐晚，广场人的人，已经走了大半。

    王哥估摸着，应该是没啥生意了。

    所以，倒也没推辞，就这么坐了下来。

    “马兄弟，你身为大师，又是徐师傅的徒弟，想必在平日里，也遭遇过很多灵异事件。不介意的话，可否能和王哥讲讲。实不相瞒，我自小就爱动笔杆子，但无奈的是，才华有限，在加上，年轻的时候，为生活所迫，不得已出去奔波。现如今，我已步入中年，想动笔杆子那种冲动越发强烈，所以，我想听听马兄弟的经历，以便于我有创作的灵感”

    王哥落座后，冲我微微一笑。

    “既然王哥想听，那我就给你说个有关碟仙的故事吧。这个故事，还是我小时候发生的，但与我并无直接关系，堪称是永不公开的一份绝密档案”

    我沉思片刻，朗声说道。

    我的回忆：见鬼之法

    二零零四年的时候，在城建学院发生了这么一件诡异的事情，学校的“名人”瞿蓝儿突然得了疯病，其家长带着她到各大医院去检查，都查不出一个所以然。

    最后，瞿蓝儿在神志不清的情况下，跳入河中，溺水而亡。

    瞿蓝儿之所以是城建学院的“名人”，一方面她相貌出众，确实漂亮，另一方面家境优越，出手阔绰。

    学校里很多同学都对其趋之若鹜，以能跟她在一起为荣。

    但瞿蓝儿这人缺点也相当的明显，在她的世界里，人是分三六九等的，她看不起那种穷学生，特别是来自农村山区的，她不止在一个场合公开她的言论：家里穷得都叮当响了，还来上什么学

    因为她的这个言论，也被城建学院的很多家境贫寒的学生所看不起，基本上和瞿蓝儿属于水火不相容。

    且经常会有正面的冲突，这事学校也没有处理好，在处理这类冲突的时候，表面上是各打五十大板，实则是多有袒护瞿蓝儿这一方。

    这么一来，学校成为了穷学生和瞿蓝儿矛盾的制造者。

    ...
------------

第281章 绝密档案之诡谲碟仙（二）

    由于在瞿蓝儿发疯之前，在学校里不断有杀害瞿蓝儿的死亡威胁，因此瞿蓝儿无缘无故的发疯之事，也引起了警方额注意，警方通过生前与瞿蓝儿有隔阂的学生们进行逐一排查，在她们的宿舍里，找出了各种贴着瞿蓝儿名字的小草人，小红鞋。

    可以说，这些东西的出现，都说明了瞿蓝儿遭人嫉恨的程度已经达到明显的一个高度了

    但这些东西，都不能称为让瞿蓝儿发疯的最直接的证据。但在警方的一次例行搜查中，发现了一个宿舍的女生们行为比较诡异，警察通过走访排查，得知这个宿舍里住着六个女生在这个学院里，六人宿舍的费用是最便宜的

    这六个女生家境都非常贫寒，也正是这个原因，被瞿蓝儿不断的嘲笑和蔑视。

    这六个女生都有记日记的习惯，警察从这六个女生的日记中不难看出，这六个女生对瞿蓝儿一致的憎恨，在各自的笔记中，都不约而同的出现了“这个女人最好被车给轧死”、“这个女人被无数男人”、“全家都死于火灾”.一系列的诅咒语句。

    但警察看到后来，从这六个女生的笔记里发现了一个惊人的秘密，这六个女生都在一起尝试着一种名叫碟仙的游戏，她们想将碟仙请来，通过碟仙的，..力量把瞿蓝儿给杀死。

    警察看到这，原以为就是和其他憎恨瞿蓝儿的同学一样，搞个小人、小鞋这类的东西，用迷信的手法来诅咒自己所恨之人不得好死的下场，所以也没有引起重视，可一警察在无意中将一女孩的笔记翻到最后几页的时候，发现了一张时间表，上面清楚的记着这么诡异的文字：

    9月27日瞿蓝儿会有发疯的迹象；

    9月2日瞿蓝儿会发疯；

    9月29日瞿蓝儿会当着众人的面；

    9月30日瞿蓝儿的家长前来，将其接到各大医院去检查；

    0月日国庆节过后，瞿蓝儿没有来校上课；

    0月9日瞿蓝儿跳河溺水而亡。

    警察排查这事的时候，当时的日期正好是9月30日，如果这仅仅是一份记录的话，那怎么会有0月日和0月9日的预言

    当时警方对着并不是很在意，认为这是学生们觉得好玩，给瞿蓝儿就目前的情况做了一个简单的判断和分析。

    但等国庆节长假结束后，0月日和9日的语言和现实统统吻合，警方开始怀疑是谋杀。

    接着就是警方将那六名学生全部控制，一一审问，并对这六个女生的宿舍做了一次全面的大排查，最后在一个犄角旮旯里，找到了一张有a3纸大小的宣纸，上面写满了各种用朱砂写成的字，除了这宣纸以外，还有一个碟子，这碟子碗口的直径和那宣纸上朱砂写的字大小相仿。

    警方起初并不知道这东西有何作用，在一年过半百的协警提醒下，才知道这东西就是学生们笔记中所写的“碟仙”。

    六名学生们的审问也很快的得出了结果：那日记中所记录的时间和所发生的事情都是通过碟仙告知的。

    起初警方并不相信，但后来警方将六个人的笔录放在一起看，发现笔录完全吻合。警察都懵了，这样的笔录如何结案

    结合这六名女生的笔录不难看出，这碟仙的器具是一个叫王凤仪的女孩子在暑假结束后从自己农村里带过来的，并跟其余的五位女生讲述了这碟仙的“妙用”，另五个女生将信将疑，甚至其中一个叫陈雅丽的女孩子还有点害怕。

    王凤仪不断讲述碟仙的妙处，甚至举了自己家里的一个实实在在的例子：

    有一年，我家里丢了两只鸡，原本以为是被黄鼠狼给叼走了，也不以为意。但我母亲在无意中发现，村头的王傻子一家在吃鸡，而且一炖就炖了两只。王傻子家中贫寒，和自己的瞎眼妈妈相依为命，哪来的钱可以买鸡吃

    而且一烧就是两只，和自家丢失的数量如此的吻合，于是我妈妈就上了王傻子的门，对其破口大骂，可王傻子心眼很坏，死不承认。还反咬我母亲一口，说我母亲血口喷人，要去村委会告我母亲。

    那时，看热闹的相亲越围越多，我母亲拿不出证据，在乡亲们面前丢了脸。

    忿忿回家后，跟我和我外婆说起了这事，我和外婆听得也很生气，但怎奈王傻子不愿意承认，拿他真的一点办法没有。

    正当大家唉声叹气，无可奈何之时。我外婆从床底下拿出了这套碟仙，外婆对着我和我妈妈说，这套碟仙可以帮我们出气，但有个难处就是，既然能把神仙给请来帮忙，神仙帮了我们，我们也要回报神仙，否则神仙要生气的。

    我和我妈妈不理解，就问我外婆，我们就一穷人，能帮神仙做什么事我外婆摇着头说道：那就要看请到怎样的神仙了

    我妈妈是在被那王傻子气不过，所以见我外婆拿出了这套或许可以出气的器物，不管怎样，有枣没枣先打三竿。于是我母亲强烈要求要使用这套碟仙，不管神仙怎样的要求，只要能帮我妈出去，我妈什么都答应。我当时也同意要用用这碟仙，但不是我跟母亲一样，同仇敌忾，而是好奇，想看一下这个玩意是怎样用的，到底灵不灵

    我外婆见我和我母亲都坚持要用，就将这如何使用碟仙的规矩提了一遍，然后等待这晚上十一点的到来。好不容易挨到十一点，只见我外婆让我和我母亲围着那碟纸坐下，然后将碟子放在碟纸中间，我和我母亲按照事先我外婆所交代的那样，分别将自己的食指轻点在碟纸中央的碟子之上，然后眼睛微闭，做虔诚的祷告。

    随后只听我外婆念念有词地说道：“有请碟仙前来寒宅，你的信徒有求于你。”

    我和我母亲觉得好奇，但还是按照事先的规定，不敢私睁眼睛查看。

    全身的意念都在那手指轻点的碟子上，没过一会儿，碟子缓缓移动了，我心中想，我没有用力呀，碟子怎么会动难道是我外婆或者我母亲用食指移碟子了

    好奇的我，还是微微睁开了眼，想一看究竟。但眼前的事实显然很平静，只见那碟子分别罩住了找我何事

    ...
------------

第282章 绝密档案之诡谲碟仙（三）

    我奶奶口中念念有词地说道：“我要你帮我找出是谁偷了我家的鸡”

    只见那碟子毫不犹豫的，缓缓地罩住了王傻子，当时我看到这，虽然觉得很神奇，但总觉得这里面有没有外婆在做手脚，故意这么操作的。

    只见我外婆还在那边神神叨叨地说道：“让他大病一场”

    这时，只见那碟子又分别扣住了可以供鸡血。

    我外婆口中念叨“没有问题，你可以归位了”这话一结束，那碟子突然有股吸引力移到了碟纸的中央，随后我外婆对着我和我妈妈说道：可以睁眼了。

    我和我母亲睁开了眼，我母亲迫不及待地讲述了刚刚被碟子移动的事实，并问我有没有在用手指移动碟子我向我母亲保证没有后，我母亲感叹很神奇，并急匆匆的询问那碟仙的事情。

    我外婆说道：“碟仙告诉我们，偷鸡的那人就是王傻子，然后我要求碟仙让那王傻子大病一场，碟仙同意了”

    我母亲一听这么说，很开心，并询问碟仙有什么要求

    我外婆说道：“去杀一只鸡，用鸡血来祭一下那碟仙。”

    我们家家境贫寒，要杀鸡吃鸡，一般要到逢年过节。5，..这次已经损失了两只鸡，我母亲别提有多心疼了，现在还要杀一只鸡，要是换做平时，我妈妈肯定不同意。

    但现在听说碟仙能让那王傻子生一场大病给自己出去，心中别提有多开心，我妈妈二话没说，就到了鸡圈里，拿出一只鸡就宰杀了，随后按照我外婆的要求，用鸡血放置在碟纸的中央，将碟子浸泡于鸡血之中，随后外婆让我们朝着那碗鸡血叩头，那时，我记得很清楚，我们三人在叩头，但我看到了四个人的影子。

    一切祭奠结束后，我外婆就让我和我妈妈早点去睡，说明天就有结果了明日一早，我妈妈早早的起床，到村头去打听王傻子的消息，但王傻子家里的大门紧闭，一点消息也没有，接下来的二天同样是这样，我母亲开始灰心丧气了，也在那边抱怨，说我外婆只知道搞迷信的一套，压根就没有什么真本事，最后还弄得自己又搭进去一只鸡。

    那天晚上，我们一家人在吃晚饭，饭桌上，我母亲还在那抱怨我的外婆，我外婆很好的脾气，只是一个劲的笑着说道：“碟仙答应的事情，不会有错的”

    也就在这个时候，外面突然一阵响动，似乎有人在开车子。我们村里晚上很少有外出，一听到有开车的动静，隔壁四邻的都会出门去问一下，看看有没有什么需要帮忙的。

    我母亲听到和开车的声音，和我一样，按照规矩，走出家门，看个究竟，一看，原来是隔壁的王三叔在那边开车，我母亲忙问怎么了王三叔急匆匆的说道：“真出怪事了，那村头的王傻子病在家里三天了，都没人去理会，还是王傻子眼瞎的母亲，怕孩子会病出事，摸着瞎找到附近的邻居，让邻居们传话给我，让我开着三轮车去把他的儿子送到镇上的医院看看去”

    王三叔这话一说，我母亲强按住内心的喜悦回到了家中，关上门，笑嘻嘻的对着我外婆说道：“妈，你那碟仙真有本事，那东西快传我呗”

    我外婆还是微笑的表情说道：“这东西，不传了跟着我一起走了”

    那五个女孩听了王凤仪这么一讲，都有点神奇的问道：“你外婆都不传了，那你这碟仙”王凤仪直言不讳地说道：“是我悄悄偷出来的。”

    这五个女孩听了王凤仪讲述的这个故事，有四人已经有些动摇了，想亲自试一下，但那最胆小的陈雅丽怯怯地说道：“我能不参加吗我有点怕”

    王凤仪很生气的说道：“我都冒着被家人责骂的风险把这灵物给偷了出来，为的是啥难道是为我自己不成”

    其余的四个女生都站在了王凤仪的一边，说道：“陈雅丽，你没有被瞿蓝儿欺负过当时你被欺负的时候你说什么来着你忘了我们还帮你记得呢，你当时就说，要不惜一切代价报仇，怎么现在机会就在面前，你倒退却了”

    陈雅丽有点为难地说道：“我就是天生怕鬼，要不这样，你们玩这个碟仙，我帮你们望风好吗”

    其余的四个女生看着王凤仪，让王凤仪拿主意，王凤仪想了一下后，对着大家说道：“让陈雅丽望风也好，毕竟在学校里做这事，不能让其他人知道。”大家见王凤仪这么说，这事也就定了下来。

    9月25日晚上，王凤仪极其她的舍友们早早的回到了宿舍，打扫出一块空地来，然后大家都等着晚上十一点的到来。

    学校十点后就歇灯了，王凤仪就开始利用这个时间，跟大家讲一下做碟仙的注意事项。第一：门窗必须要开启，门不方便开启的话，至少要虚掩，这样便于碟仙能感受到召唤。

    第二：不能开着电筒、电灯通电的照明器具，最好是在黑暗中操作，但鉴于一些人都是首次玩碟仙，对碟仙纸上的朱砂字分部并不是很熟悉，靠感觉读不出来，所以可以用一支点亮的蜡烛，“玩碟仙”的人要尽量闭眼，实在好奇，可以低头看着碟仙纸，但绝对不能环顾四周第三：坐定后到请走碟仙这段时间内，不能起身离开。玩碟仙的时候，哪怕你是近视眼，也不能戴眼镜。

    第四：一定要右手的食指哪怕你是左撇子，也得是右手，无右臂之人或者无右食指之人是不能玩碟仙的。触碰碟面，不能用力，只要跟着碟面移动就行。

    第五：碟子的起始位一定是碟仙纸的中央，不可随便乱放。

    第六：请碟仙的过程会比较漫长，不能半途而废，碟仙请来过后，不能轻易就进入“送神”的阶段，也不能一上来就要和碟仙做交易，先要和碟仙多交流，“培养感情”，只有有了感情基础，才能让碟仙帮你。所以一定要准备好足够量的问题，不能问了几个后，就不知道该问什么而遭致冷场。

    ...
------------

第283章 绝密档案之诡谲碟仙（四）

    第七：由于玩碟仙的人至少要三人以上，所以问碟仙问题的人只能是一个，不能多人七嘴八舌地向碟仙提问或做交易。

    第八：一次碟仙，只能有一个交易，交易一旦成立，就不能悔改，绝对不能有答应碟仙的事情没有做到位的情况发生，否则有性命之虞，而且这性命之虞是针对那天玩碟仙的所有人。

    第九：由于请来的碟仙，神态各异，有美丽异常、英俊无比的碟仙，也有青面獠牙、面目全非的碟仙，无论怎样，玩碟仙的人一定要尊重碟仙，相信其能力。如果有好奇的人不小心看到了碟仙的真面目，不能惊吓，也不能动情，更不可以去问碟仙的死因碰到屈死的，一旦你去问了死因，那碟仙会对你纠缠不放，那你可以说是从今往后不得安生了。

    王凤仪跟舍友们说了这九大点，舍友们是越来越好奇，恨不得马上就开始。

    其实说真心话，这王凤仪也只是跟她外婆做过一次碟仙，就那玩碟仙的理论水平还是一个半吊子，很多重要的信息她并没有讲明，譬如玩碟仙的时候一定要远水，因为碟仙过水比较困难，所以一旦交易，碟仙提出的要求要远比其他没过水的碟仙的要求要高出不少。

    还有绝对不能有人望风，望风之人极有可能是，..首见碟仙之人，相对而言，碟仙对这望风之人的印象也是最为深刻。

    当然，玩碟仙的禁忌还有很多，我在这里就不一一叙述了。但也就是王凤仪这样的半吊子，最后还是把一向胆小的陈雅丽给害惨了至于为何是这样，且听我娓娓道来。

    王凤仪和大家商定好后，然后想出了很多问碟仙的问题，但最终的目的就是要置瞿蓝儿于死地。

    由于王凤仪要比宿舍里的诸位要更懂碟仙，所以理所当然的由王凤仪代表大家跟碟仙交流。

    王凤仪见时间差不多了，这个时候的宿舍早已歇灯，黑灯瞎火的，王凤仪点亮了蜡烛，舍友们打开了窗，坐在地上，等着碟仙的开始。

    王凤仪将点亮的蜡烛插在自己的身旁，随后将碟仙纸铺开，拿出碟子后，对着陈雅丽说道：“雅丽，那你出去望风，记着，不要关上大门，门要虚掩。”

    刚走出宿舍门外的陈雅丽就有点后悔了，自己虽然怕鬼，但毕竟和五个同学在一起，有人作陪总比一个人要安全的多，现在一个人，在寂静的深夜站在门口，门后有同学在玩着见鬼的游戏，心中别提有多害怕了，但这个时候，陈雅丽又不敢“食言”回到宿舍，毕竟，望风的话是自己说出口的，可不能给同学们误以为自己是善变的小人。

    于是陈雅丽只能一个人哆哆嗦嗦的站在门口，嘴中不断念叨着：“菩萨保佑，菩萨保佑。”照例说，南方地区九月份的天还是比较闷热的，但这个时候的陈雅丽不仅不觉得热，全身反而还有丝丝凉意

    宿舍里的五名同学们已经一切安排就绪，开始了玩碟仙的游戏，五个人的右手食指点在碟面上后，都闭上了眼，顿时进入了冥想状态。

    一开始似乎很平静，并没有什么异样，甚至有两个女生已经有些不耐烦了。

    正在这个时候，忽然窗外刮进一阵寒风，在门外的陈雅丽突然“呀”了一声，随后那五位室友全身激灵了一下，点亮的蜡烛被寒风这么一吹，摇曳在风中的火焰险些被吹灭。

    室外的陈雅丽是被吓了一下，她感觉到有一湿漉漉的物体突然从自己的身旁经过，但也就是转瞬即逝，陈雅丽“呀”了一声后，心中拼命后悔，怕惊醒了宿舍里的舍友，也担心惊动了其他宿舍里的人，好在当时已经深夜，这一惊叫，不足以影响到在熟睡中的同学们。即便有被惊醒的，也都会以为那一“呀”的声音或许是来自外面的猫头鹰。

    那五名舍友无法去体会那陈雅丽的“呀”一声到底是警报提醒还是受到惊吓，在忽隐忽现中，五个人同时感受到碟面有一阵微微的移动，虽不是很明显，但足以让在场的每一位舍友心中无比惊奇起来。

    除了王凤仪以外，其他四位舍友都紧张的闭紧了眼睛，听着王凤仪在轻轻的说着什么。

    只听王凤仪在那边问道：“碟仙碟仙，我们虔诚的恭候你到来。”

    这话刚一问完，大家的右手食指都能感觉到碟面在匀速的移动着，移动一会就停下，又移动一会后再停下，来来回回有四次，只听王凤仪跟着在那边念到：“找我何事”

    只听王凤仪按照大家事先准备好的“台词”问道：“我们久仰碟仙的大名，想和碟仙有些交流。”

    大家突然感觉到碟子移动迅速了起来，那王凤仪跟着碟子停落频率用同样的频率跟着读道：“废话少说，我涉水而.来，很累.了”

    大家听到这心中不免一紧，内心中也不免产生疑问，这“涉水而来”是什么意思

    我在这里需要再补充一点，涉水而来的碟仙通常生前都是溺水而亡之人或者是“饥不择食”的恶鬼，这类碟仙通常都是冤魂不散，冤屈较多。

    如果和它们通过“碟仙”这个模式达成交易，这些涉水而来的碟仙们通常提出的交易内容会比较苛刻，甚至难以接受。

    但用碟仙的方式召请碟仙，就等同于接受了召请来的碟仙任何的要求，换而言之，这个游戏一旦开始，它的交易必定成立。

    但由于王凤仪在玩碟仙的时候，是一个半吊子，她没有在远离水源的地方玩碟仙，结果召来了涉水而来的碟仙。

    此刻的王凤仪似乎很得意，通过她的道具请来的碟仙，事实证明是成功了。

    她原来还有点担心，这碟仙这个玩意，是听说过，但没有亲自碰到过，她刚给大伙讲的那个盗鸡的故事，是她听外婆说的，并没有参与过，只是为了增加“说服力”而将自己给编造了进去，来取得舍友们的信任。

    如果经过这些玩碟仙，而没有召来碟仙，那她不仅在舍友面前失去了威信，更关键的，她心中最为憎恨的瞿蓝儿将得不到任何的“报应”。

    ...
------------

第284章 绝密档案之诡谲碟仙（五）

    可以说，这一次王凤仪是在孤注一掷，为了能够达到惩戒瞿蓝儿，为了能够出一口气，她不惜尝试使用这种迷信极端的做法，更欺骗的自己的同学，利用同学们对瞿蓝儿同样的恨，一起让她们加入到这个不归路的死亡游戏中去。

    王凤仪见召来的这名碟仙竟然如此直接，那王凤仪也省去了那些虚头巴脑、套交情的问题，开门见山的说道：“让瞿蓝儿去死”

    这话说的坚决，也很恶毒。

    在场的其余舍友，虽然同样对瞿蓝儿痛恨不已，但还不至于如此咬牙切齿。

    只是大家事先都说好的，由王凤仪和召来的碟仙对话，大家只能听着。

    大家心中都隐隐觉得，这让瞿蓝儿去死的咒语有点重了

    这时，碟子继续“飞舞”，王凤仪逐一将被罩之字一一念起：“可以但要有.人.陪我”

    王凤仪一惊，觉得很奇怪，这碟仙怎么还要有人陪但想到这样的交易似乎很简单，所以王凤仪没有多想，就答应了下来。

    接下来碟子继续移动，王凤仪照着读到：“让门口的那位陪我”

    王凤仪把这句话读完，大家的心顿时一，..紧，这召来的碟仙为何偏偏要挑最胆小的陈雅丽来陪它呢这个陪到底是怎么陪法呢

    于是王凤仪问碟仙道：“怎么陪”碟子再次移动，王凤仪继续照着读道：“到我的家里”

    家这碟仙还有家大家都惊诧不已，甚至有两个舍友偷偷睁开眼睛，想看一下这碟仙到底是谁会不会是恶作剧王凤仪同样也很奇怪，问那召来的碟仙道：“你家在哪里”

    只感到碟子一阵飞舞，王凤仪跟着读道：“少废话你们答应就行到时我来办”

    这时大家都觉得应该和陈雅丽商量一下，不能擅自做主。

    这事可大可小，决不能轻易答应。王凤仪也洞悉到了大家的意思，于是在那说道：“我们能和那门口的女孩商量一下吗”

    这话刚问完，碟子又开始移动，王凤仪照着读道：“你们想一起死吗”这话一说，把大家吓了一跳。

    虽然有人怀疑这有可能是恶作剧，但仅仅是可能而已，在没有确认之前，可不能轻举妄动。这时这碟仙说出了死亡威胁，大家心中多多少少有点害怕。

    正当大家犹豫之际，想不到王凤仪竟然说了一句：“没问题。”

    此言一出，很多舍友都发出了“咿”的一声。大家惊讶归惊讶，碟子可没停下来，王凤仪照着读道：“成交”

    王凤仪这话一说完，被点亮的蜡烛突然熄灭，随后大家感受到一阵寒意从身边拂过，随后虚掩的门被关上，紧接着，在门外望风的陈雅丽又一次尖叫了起来。

    大家惊魂未定的时候，王凤仪对着大家说道：“大家可以睁眼了，碟仙结束了”随后自己站起了身，去开已被锁上的门，让陈雅丽进来。

    王凤仪开完门后，其他的几个舍友已经把蜡烛重新点亮了。

    陈雅丽脸色苍白的走了进来，这个时候，大家发现，那干净的地面上，有很明显的水渍，显然，有人进来过，而且是浑身湿漉漉的模样。

    一名有点怀疑恶作剧的舍友，问陈雅丽道：“你刚有没有看到有人出去”陈雅丽依旧惊魂未定，一脸苍白的摇了摇头说道：“没有，就感觉到一阵寒风从我身旁吹过，怎么你们结束了吗”

    陈雅丽这样的话，就直接表明了，这次玩碟仙的“游戏”成功了。

    看来这瞿蓝儿要倒霉了大家真有点小兴奋的时候，心中也顿时有点隐隐的不安：首先，王凤仪直接跟召来的碟仙说明是要瞿蓝儿去死，这是不是太过分了一点其次，这次交易的牺牲者是陈雅丽，在没有经过她的同意下，王凤仪已经答应了召来的碟仙。

    舍友们心中开始抱怨起王凤仪来，王凤仪通过大家的脸色，能知道大家心里是怎么想的，于是不屑的说道：“这事，恶人我来做好了，和碟仙交易，是不能拒绝的，否则大家一起死，我是为大家好”其中一舍友忍不住反问道：“那也不用让瞿蓝儿去死呀”

    王凤仪一听这话，顿时来气，指责那反问的舍友道：“那你的意思呢”那舍友说道：“按照我们事先的商定，让瞿蓝儿大病一场就可以了呀”

    “大病一场病好后怎么样继续让她嘲讽我们每次去食堂打饭，瞿蓝儿会多点一份跟我们一样的饭菜然后喂狗，这你能忍每次上课，她都会当着同学们和老师们的面说教室里有蟑螂，这些蟑螂是来自我们宿舍的，这个你能忍每次学校组织活动，都要把我们拒之门外，是因为我们参加了瞿蓝儿她们就不参加，这个你还能忍”

    王凤仪这一番话掷地有声的说了出来，大家都沉默不语，大家虽然觉得让瞿蓝儿去死的咒语有点过分，但刚王凤仪所问的几个问题，大家内心中只有一个答案“不能忍”为了这个答案，就承认这份咒语。大家只要看着好戏就行

    不是很知情的陈雅丽通过大家的对话，知道了大家最后是让碟仙弄死瞿蓝儿，这对比较胆小的陈雅丽来说，多多少少有点不能接受。

    但想到自己没有参与，也不好发表评论，于是只是在旁边问道：“那我们应该要为那碟仙做些什么呢”

    陈雅丽这个问题一提出来，所有的舍友都看向了王凤仪，王凤仪当着陈雅丽的面，不好意思说出来，再看看大家，颇觉尴尬，于是就胡编了一个原由说道：“那碟仙说把瞿蓝儿弄死后再说，还没提要求呢”

    大家见王凤仪撒了谎，但考虑到陈雅丽的心理，大家也就默认了王凤仪的这个谎言，并没有当众揭穿，而陈雅丽看到大家尴尬的表情，内心中有些隐隐不安，但考虑到自己的舍友不会骗自己，于是带着一丝祷告的语气说道：“希望那碟仙不要提过分的要求，这事快快过去就好了”

    ...
------------

第285章 绝密档案之诡谲碟仙（六）

    大家看到陈雅丽的善良，再联想到已将其出卖，内心中也都十分地愧疚。

    9月26日一大早，王凤仪、陈雅丽她们六个舍友早早的起床，可以这么说，自打有了昨日额碟仙经历，她们一晚上都没有睡好，她们非常期待这个碟仙到底有没有传说中的那么灵验。

    六人来到教室，来得比较早，教室里没几个同学，六人坐定后，学生们陆续走进了教室。

    也就在这个时候，教室门外响来了一阵爽朗的笑声，紧接着，就能听到一阵清脆的高跟鞋走路的声音。

    班里有几个同学一边走了出去一边喊道：“瞿姐来了，瞿姐到了”

    王凤仪、陈雅丽她们六人看到那几个跑出去同学迎接瞿蓝儿的媚态，纷纷不屑道：“一帮没教养的东西”

    只听那高跟鞋的声音越来越响，紧接着那爽朗的笑声变成了不断的嘲讽：“一帮子穷人还能有什么作为”等着话说完了，那瞿蓝儿也就出现了教室的门口。

    只见那瞿蓝儿带着一副蛤蟆墨镜，高高束起的马尾辫，全身一袭绿色的雪纺连裤衬衣，足有6的身高配上那一双绿的的高跟鞋，让人感觉高高在上。

    右手挎着一只爱马仕的皮包，在几名同学“前呼后v，..拥”下走进了教室，看这一身装扮，哪里像一个学生的模样

    只见那瞿蓝儿走进教室，并没有坐到自己的座位上，而是径直向王凤仪她们走来，而后摘下那蛤蟆墨镜，低着头对着王凤仪、陈雅丽她们六人说道：“你们穷得不会连娘胎是什么东西都不知道了吧竟然还玩碟仙诅咒我真是一帮穷人没教养，搞这么一套”

    可能是瞿蓝儿的气场太足，王凤仪和陈雅丽她们六位竟然没有回嘴任由瞿蓝儿破口大骂。

    瞿蓝儿见她们六人沉默不语，气焰更加嚣张道：“今天你们不用上课了滚出教室吧。”

    这话可能在其它学校都闻所未闻，学生做主赶同学出教室，也太嚣张了吧

    但在城建学院，在瞿蓝儿的身上就是嚣张的发生了。

    王凤仪、陈雅丽她们面露难色，不知道该怎么办因为她们先前就有过这样被赶出教室的经历，瞿蓝儿叫你滚出教室，你要是不滚，那问题会很麻烦，瞿蓝儿收下的那帮追随者，会让你在校园以外吃尽苦头。

    王凤仪这个时候体现出了她的义气，“嚯”地站了起来，对着瞿蓝儿说道：“是我玩的碟仙，和她们没有关系。”

    说完准备往外走，想不到还没走出两步，就被瞿蓝儿一把抓住道：“你在那碟仙中给我下了什么诅咒”王凤仪胸脯一挺，瞪着眼睛说道：“让你去死”这话一说，还没等瞿蓝儿发话，瞿蓝儿身边的那些跟随者，就把王凤仪推倒一顿毒打，其余学生竟然无一人出口相劝。

    陈雅丽实在看不过去了，站出来连身喊道住手，瞿蓝儿二话不说，先给陈雅丽一个耳光，然后对着那些帮手说道：“继续给我打”

    陈雅丽受着委屈对着瞿蓝儿说道：“就算是诅咒了你，那也是一套迷信，做不得准的，不至于将同学打成这样吧”说完后，陈雅丽连忙起身去劝阻打人者。

    但陈雅丽毕竟势单力薄，劝人不成，反而被一起打了进去。这一来，其余的四位舍友也看不下去了，连忙起身，准备大干一场，也就在这个时候，上课铃声响了起来，一老师走了进来，看到这阵势，连忙喝止道：“不准打架”这话喊出后，才渐渐的停止了打殴。

    陈雅丽和王凤仪忍着疼痛站了起来，那老师一看，多年的“教学经验”知道肯定是这瞿蓝儿又和几个穷学生过不去，惹事生非。

    那老师摇了摇头说道：“陈雅丽、王凤仪，回宿舍去清理一下吧。”随后让其余同学赶快入座，准备开始讲课。

    王凤仪见瞿蓝儿和打人者相安无事，顿时很不服的朝着那老师吼道：“老师，不处理这些打人者吗”

    那老师不耐烦的看了一眼王凤仪，然后对着已经入座的瞿蓝儿说道：“以后这类似的事情不准再发生了到时可怪我不客气”

    对于这样的训诫，瞿蓝儿当然非常乐意的接受。对于王凤仪而言，岂能心服口服于是王凤仪继续申诉道：“老师，上次瞿蓝儿打我们的时候，你就这么说了，怎么今天还是这样”

    这一来可把那老师弄的不高兴了，只见那老师伸出食指，指着王凤仪的鼻子说道：“你当你什么人要你来教我做事上次我在训诫瞿蓝儿的时候，是因为在教室里打架吗分明是在食堂那边，你这学生朽木不可雕也，给我滚出去”

    陈雅丽在旁，见这事如果在僵持下去，自己这一方还得吃亏，于是拉着王凤仪，一边往教室外拉，一边对着其余的四名舍友说道：“快陪我们一起回宿舍，帮着收拾一下”那四名舍友两人搀着陈雅丽，两人扶着王凤仪就往教室门口走，快走出教室门口的时候，王凤仪突然对着站在讲台上的老师说道：“如果碟仙有用，那我下一个就是诅咒你”

    老师倒吸一口凉气，声嘶力竭的吼道：“快滚”

    陈雅丽和王凤仪在四位舍友的搀扶下，回到了宿舍。远离了瞿蓝儿后，大家开始炸开了锅，纷纷谴责瞿蓝儿的不是。

    王凤仪很是生气地说道：“当时在场的时候你们默不作声，现在一个个表现的都义愤填膺，有用吗”

    那四位舍友顿时哑口无言。一番伤势查看下来，王凤仪和陈雅丽身上除了一些淤青和擦伤外，尚无大碍，还好。

    虽然无碍，但心里打击对王凤仪而言，可以说是极大，陈雅丽还算好，躺在自己的床上哀声叹气几句以后，也就把挨打的事情忘的差不多了。

    但另外四名舍友中，有一舍友在那喋喋不休道：“搞什么我们一起玩碟仙的事情够隐蔽了，怎么还会被那的知晓我们这里是不是出内奸了”

    ...
------------

第286章 绝密档案之诡谲碟仙（七）

    “不可能”王凤仪很坚定的回答道：

    “怎么不可能那这瞿蓝儿是怎么知道我们玩碟仙的事情的”那舍友反问道：未完待续。

    王凤仪表现出惊人的推断能力说道：“玩碟仙是以生命为代价的交易，我们每一个人都参与进来了，怎么还可能会有自己人出卖”

    “那瞿蓝儿是怎么知道我们在玩碟仙诅咒她”那舍友想不通道。

    王凤仪淡淡地说道：“瞿蓝儿的帮手很多，保不齐我们隔壁宿舍就有瞿蓝儿的死党，昨天晚上陈雅丽惊叫一声后可能引起隔壁宿舍的注意了，隔墙有耳也不是不可能”

    舍友们想想有道理，就没有了猜忌，这么一来陈雅丽反倒显得很尴尬，她对着舍友们不安的说道：“不好意思，我想不到昨天那望风时会出这样的纰漏”陈雅丽还没内疚完，王凤仪就打断道：“现在大家都是一起的，一荣俱荣，一辱俱辱，千万不要内疚。”

    王凤仪这话一说，就把其他几名舍友给惹火了，几名舍友异口同声道：“就怪你，找大家玩什么碟仙，玩了半天，不但没有任何效果，吓了一夜不说，还无缘无故被那个瞿蓝儿羞辱一番。”

    王凤仪被大家这么一嘲讽，变相的找着理由说道：“，..这碟仙办事哪有这么快的人家也要准备一下的，毕竟是要人命的。”

    说到“要人命”的时候，王凤仪故意降低了声调，一脸神秘兮兮的样子，这一表情，还真把大家给蒙住了，都觉得王凤仪这话说的有道理。但心细的陈雅丽突然说道：“凤仪，不对呀，当初你说你外婆玩碟仙的时候，那偷鸡的王傻子可是明天过来就被应验了难道这次的碟仙我们没有请好”陈雅丽这话刚一说话，其中一名舍友就跳出来脱口而出道：“没有请好就没有请好吧，我真担心和碟仙的交易一成功，陈雅丽该怎么办”

    陈雅丽一脸意外道：“这和碟仙的交易和我有关系”

    众舍友纷纷责怪那脱口而出的舍友多嘴，把本该隐瞒住的话说了出来，但说出去的话就如同泼出去的水，收也收不回来。

    陈雅丽虽然在这六人中，是心思最为单纯的一个，但这并不是说明她傻，刚刚舍友的那句无心之言顿时引起了陈雅丽的警觉，陈雅丽连忙责问在场的每一位舍友，被问到的舍友都选择了沉默不语，然后都统一的看向了王凤仪。

    王凤仪颇为尴尬，但看到陈雅丽那种被欺骗的眼神，心中有说不出的内疚，回想刚刚在教室里，自己被瞿蓝儿欺负，这么多舍友，只有陈雅丽算是真正意义上的站出来帮助自己，可是就是这唯一帮助自己的舍友，竟然是自己亲自在第一时间里将其出卖。

    王凤仪觉得不能这样继续瞒着陈雅丽了，否则良心上真的过意不去，于是将昨晚发生的一切一五一十告诉了陈雅丽。

    陈雅丽简直不敢相信自己的耳朵，舍友们会如此轻易的将自己给出卖，关键的是，这样的交易内容对于陈雅丽而言是完全接受不了的，她本身胆小，连个碟仙都不敢玩，可现在倒好，直接让她去那碟仙的家里陪碟仙了。

    碟仙，碟仙，虽然是以“仙”相称，但是玩过碟仙的人都知道，这个“仙”字只是在让称谓上好听一点，实则就是一个鬼而已。

    陈雅丽实在接受不了王凤仪跟她所说的一切，一人躺到自己的床铺上开始独自抽泣。王凤仪和舍友们竞相去给陈雅丽做开导工作，但大家都明白，现在这样的开解，除了让劝解人的内心好受一点以外，其他方面毫无意义。

    大家轮番劝解完毕后，反倒是陈雅丽率先冷静下来，停止了哭泣。随后一个人拿起了书本，开始躺在床上看书。

    王凤仪他们都很诧异，不明白这个时候的陈雅丽为何会有这样的举动，于是王凤仪率先走到陈雅丽的场边，关心地问道：“雅丽，你没什么吧”

    陈雅丽没有回答王凤仪的问题，只是静静的看着书，其他几名舍友生怕陈雅丽想不开，都在那边七嘴八舌地劝解陈雅丽道：“雅丽，不要难过了，我们一起来玩牌吧”

    “这么好的天气，哪能呆在宿舍里玩牌，我的意思还是我们一起出去逛街。”

    “我觉得还是一起去网吧吧，好久没有去了”。

    正当大家你一言我一语的说着，突然，陈雅丽放下书本，不是很开心的对着大家说道：“你们就知道玩玩玩，我们原本应该在上课的，现在被赶出教室了，难道我们还不赶紧自学起来”

    大家一看陈雅丽说出这么“大义凛然”的话，都知道这陈雅丽受到的刺激不清，王凤仪实在看不下去了，对着陈雅丽说道：“雅丽，你骂我们也好，打我们也好，我们都不介意，只要你出了气，我们就无话可说。玩碟仙的时候，我们也不是有意出卖你的，要知道，只要交易完不成，大家都得去死，问你又是那召来的碟仙所看中的，我们真的改不了，所以在时间紧迫的前提下，由我做主，做出了将你出卖的决定”

    陈雅丽抬起了头，看了看在那微微叙述的王凤仪，冷笑了一下说道：“我能理解，你们不用担心，我想通了，这总得有人牺牲，否则大家都得死。那我就等着那碟仙前来，把我带到那碟仙的家里去，你们出去该逛街的就去逛街，该上网吧的就去网吧，不要围在这里对着我喋喋不休，我想一个人安静一会”

    王凤仪和舍友们见陈雅丽这么说，都怔怔的看着陈雅丽。陈雅丽看着舍友们没有反应，就在那接着补充道：“你们放心，我不会溜走跑开的，我能去哪快点让我安静一会儿吧。”

    众舍友见陈雅丽都把话说到这个份上了，那也就不能在过去强求在旁相劝了，大家讨论了几句，就一起走出了宿舍，尊重陈雅丽的意见，让其安静一会儿。

    ...
------------

第287章 绝密档案之诡谲碟仙（八）

    等舍友们在外面闲逛了一圈过后，生怕陈雅丽冷静的时间还不够，于是她们率先到了食堂，先把中饭给将就了，然后给陈雅丽带了一点，她们还特地分摊了一点钱，给陈雅丽多带了一份陈雅丽的最爱但平日里又舍不得吃的糖醋排骨。

    等她们拎着饭菜回到宿舍的时候，突然发现宿舍里空空如也，陈雅丽不知了去向，这一下可把大伙给吓坏了，不会是“远走高飞”了吧

    在这些舍友的心理，最担心陈雅丽的安全问题，当然，在内心的深处，还有一种隐隐的不安，陈雅丽消失后，这碟仙的交易不能完成，那是不是每一位参与者都会有性命之忧呢

    王凤仪立马动员其他四名舍友分头寻找，先把整个城建学院寻找一遍，寄希望陈雅丽只是一个人在校园里散步散心。但一圈找下来过后，毫无线索，舍友们快崩溃了

    好在王凤仪还没有乱了方寸，她一方面先回到宿舍，查看了陈雅丽的床铺，发现衣物、生活用品都还在，这一点足以证明，她不像是远行的样子，只会在学院附近徘徊。

    随后王凤仪又让四位舍友分别去班主任处、学院的保卫处报告陈雅丽失踪的这一信息，通过师资力量，帮着一起寻找陈雅丽

    其实王凤仪之，..所以要这么大动干戈的做，是因为王凤仪想通过这一事件，给老师和校方一些足够的压力：陈雅丽在失踪前可是刚和瞿蓝儿吵过一架，校方是不是有哪些地方需要思考呢

    校方和陈雅丽的舍友们折腾了半天，还是没有找到陈雅丽。

    去派出所报案，这失踪还不够标准，于是大家只有稍安勿躁，先回宿舍过个一晚上再说。

    王凤仪在宿舍里，将其他四位舍友一起召集齐，算是带头开了个宿舍会议，来商量一下，这下一步应该怎么办有两个舍友吓得已经快不行了，她们很简单的认为：这陈雅丽害怕陪那碟仙，所以三十六计走为上计，远远的躲开了，这样一来，和那碟仙的交易不成功，自己的性命定当不保。

    王凤仪否决了这两位舍友的悲观想法，王凤仪认为，和碟仙的交易还没开始，至少碟仙那一边还没完成，瞿蓝儿依旧“生龙活虎”在那边，所以短期内参与玩碟仙的人性命应该无虞。

    再者，在和碟仙做交易的时候，碟仙也明确表示过，它自有办法会将陈雅丽弄到自己的“家”中，所以退一万步讲，即便是碟仙让瞿蓝儿死亡，我们这些人交不出陈雅丽，也不算是违背交易的原则。

    王凤仪这样的观点，得到了另两位舍友的支持和认可。

    但现在舍友们所担心的：陈雅丽去哪了这个和碟仙的交易什么时候开始

    于是就有一名舍友提出来这样一个解决方案：再玩一次碟仙，把那昨晚的碟仙再召过来，就大家所关心的问题问一下那碟仙。

    可当这个方案提出后，再次被王凤仪当场给否决，王凤仪虽然在玩碟仙上是典型的半吊子，但她至少在同一交易不能请两次碟仙的这个原则上还是非常坚持的。

    2007年浙江某大学四位女生连续三次召请碟仙，结果造成宿舍火灾，四名三次召请碟仙的女生均被烧死在宿舍之中。

    2009年，河北一妇女连续参加了两次不同形式的召请碟仙，结果于第二次召请碟仙的翌日清晨，惨死于自己的床上，死因：心脏病猝死。

    同年月，湖南一高中女孩，在第一次召请碟仙不满意时，想通过第二次召请碟仙，将第一次召请来的碟仙给杀死，结果该高中女生因为高考压力过高而选择跳楼自杀

    好奇的背后，往往蕴藏着离奇的死亡。

    既然王凤仪推翻了舍友的解决方案，那只能有王凤仪来出主意了。

    王凤仪思前想后，对着大伙说道：“我觉得目前有一种这样的可能存在，我说出来，大家听一下有没有道理”

    四位舍友连忙说道：“凤仪，快说。”

    王凤仪一脸严肃的推测道：“当初我们和那召来的碟仙做交易，并没有说清楚这个交易谁先完成，谁后完成，换而言之，我们召来的碟仙有可能是要我们的陈雅丽先陪它一天后，再会让瞿蓝儿去死。”

    王凤仪这样的推论不无道理，但有个舍友有点担心地说道：“我们交易不完成，那碟仙会让我们付出生命的代价，但如果那碟仙自个儿都没有完成交易，那我们可以用什么来约束它呢”这个担忧立马得到了其他几名舍友的赞同，纷纷问王凤仪，碰到这个事情应该怎么办

    王凤仪一脸的肯定说道：“碟仙可比人要诚心的多，你们不觉得，这个社会上宁可有很多人去求神拜佛祈鬼神，也不愿意去求人吗这就是神佛鬼仙千百年来所一向诚心所锻造的，所以你们这样的想法完全可以取消的，不要到头来，被碟仙所忌恨”

    王凤仪这话说出来后，几个舍友连连唾口道：“乌鸦嘴，乌鸦嘴。”

    王凤仪见自己的言语在大伙的心目中产生了影响，于是趁热打铁地说道：“这事我看还是以不变应万变，我们再观望一天，或许明天就有答案了”大家想想，事已如此，那也只能这样了，于是大家悻悻然各回自己的床铺，虽然今天一整天都经历了烦心事，但昨日没有睡好，今下午又找了大半天的人，各舍友们已经非常劳累了，一趟到床上就熟睡了起来。

    翌日的一大清早，王凤仪他们所住的宿舍突然有人开门进来，这把还在迷迷糊糊，半睡半醒的室友们吓了一大跳，纷纷起床，一看究竟。

    走进来之人不是别人，就是昨天让大伙苦苦寻找的陈雅丽。

    大家一看陈雅丽回来了，刚都还迷迷糊糊的舍友们纷纷惊喜的跳下了床，对陈雅丽一番嘘寒问暖。

    陈雅丽似乎不愿意多说话，径直回到自己的床铺后，对着大家说了一句：“我很累，先让我睡会”

    ...
------------

第288章 绝密档案之诡谲碟仙（九）

    大家见陈雅丽这样的状态，也能理解，毕竟失踪了一晚上，现在回来补个觉也是正常的，但大家既然都起床了，也没了睡意，于是就纷纷洗漱起来。，

    但在一旁的王凤仪细心的发现，这陈雅丽躺在床上，似乎并没有睡意，一双大大的眼睛看着天花板，似乎在想着什么事情似的。

    于是王凤仪趁大家都在洗漱，自个儿坐到了陈雅丽的床沿处，颇为关心地问道：“雅丽，早饭吃了吗我让她们给你买去”

    “不用了，不饿。”陈雅丽淡淡的说道。

    “昨天你去网吧包夜了”王凤仪虽然昨天找陈雅丽的时候，第一个场所就是把学校附近的网吧搜寻了一番，没有找到陈雅丽，但现在这个时候用这样的问题来问陈雅丽，显然是想让陈雅丽主动“坦白”昨晚去了哪。

    但陈雅丽的神色，依然冷漠，她看着天花板淡淡地说道：“明知故问干嘛你们昨天都去网吧找了我，并知道我不在网吧，还这样问，什么意思”

    王凤仪见自己的伎俩被陈雅丽洞悉了，有点尴尬地说道：“这我不是关心你嘛想知道昨天你去了哪里你也真是的，不给宿舍里打个电话，也没留个纸条，让我们一晚上好担心呀”

    “你们一晚上担心我呵呵，凤仪，何必要这样骗我呢昨天晚上我回来好几次，看到你们个个睡的挺香，哪像是在担心我的样子”陈雅丽依旧面无表情淡淡地说道。

    王凤仪顿了一下，心中极为诧异，这眼前的陈雅丽怎么如此了如指掌

    按照她的说法，她昨天晚上回宿舍好几次那是什么情况让她回到宿舍还要出去呢回宿舍这么大的动静，大家怎么可能如此的不惊醒呢

    王凤仪不敢再劝慰什么了，只是缓缓的站起来，对着陈雅丽说道：“那你好好休息吧今天你就不用去上课了，我帮你请假。你回来的事情我们还要跟老师和学校报备一声，班主任昨天知道你失踪后，也焦急了一天。”

    陈雅丽见王凤仪要离开，于是躺在那补充道：“今天那瞿蓝儿要疯了，她肯定会死，但不是这几天，我们的目的达到了。”王凤仪一听这话，连忙转过身，还想一问究竟。但陈雅丽已经拉上被单，蒙在了头上，呼呼的睡了起来。

    王凤仪见陈雅丽不肯解释，但又说出如此令人惊奇的线索，真心不知道是真是假，但内心中有一种隐隐的兴奋，跃上了自己的心头。

    王凤仪把刚刚陈雅丽跟自己所说的话说给了其他舍友听，舍友都觉得不可思议，其中更有一位叹道：“怎么可能难道雅丽一夜之间就变成未卜先知的预言家了”

    王凤仪摇了摇头说道：“保不齐陈雅丽说的是真的呢我觉得这事情绝对不是我们现在所想的那样简单”

    舍友们纷纷询问为何不简单可这王凤仪也只是一种感觉，说不出个所以然来，只能说道：“等陈雅丽休息好后，大家自然而然就会明白的。”

    反正现在的王凤仪在舍友的心目当中是灵异的“领导者”，只要是和碟仙灵异有关的，大家都会听王凤仪的。

    王凤仪现在既然这么说，那也没有必要再去打破沙锅问到底了，帮陈雅丽准备好早饭后，就去了教室。

    来到教室后的王凤仪和舍友们，坐在老位置上，她们什么都不干，互相也不说话，就是听着教室外的声响。

    自打上大学的第一天以来，王凤仪她们在上课之前就有一个阴影或者说是习惯，那就是只要教室外高跟鞋的声音响起，王凤仪她们都会不免的一惊，因为那种声音就是代表了瞿蓝儿的到来。

    可是今天和平日里似乎有些不同，等到上课的铃声响起，都没有听到那“恭候已久”的高跟鞋的响声，而且今天作为班主任的课，班主任也迟迟未到。

    同学们开始躁动起来，多么希望班主任能够忘记今天还有他的课要上。

    就在学生们起哄的声音越来越噪杂的时候，突然就在教室门口外一阵撕心裂肺的惨叫声，然后紧接着听到“你要干嘛你要干嘛。。杀人啦”

    这个呼叫同学们都觉得很耳熟，突然有个同学喊道：“是班主任的求救声。”这话一说完，全班“轰”了一声，都跑出了教室外，一看究竟。

    王凤仪和她的四位舍友也跟了出去，跑出去一看，所有的人都傻眼了，只见瞿蓝儿拿着一把西瓜砍刀追砍着班主任，班主任头部鲜血直流，显然是被瞿蓝儿已经砍了一刀，要不是瞿蓝儿穿着高跟鞋，追赶不上班主任，否则班主任的生死还真难预料。

    有的同学赶忙报警，有胆大的学生曾试图上前夺取瞿蓝儿手中的砍刀，但瞿蓝儿好像有用不完的力气，只要一有人靠近，她的砍到就拼命的挥舞。这样的动静也让其他在教室上课的班级纷纷探出脑袋一看究竟，这场面即滑稽又血腥。

    班主任似乎被砍的那一刀伤口很重，流血过多，似乎有些体力不支，而瞿蓝儿那边是越追砍越有劲，甚至抛开了脚上的累赘高跟鞋，盯着班主任砍杀。

    同学们终究还是担心会伤及自己，看热闹的同时，不断远离班主任，离班主任离的远，自己才能有看热闹的闲心。

    而王凤仪她们想起来上课之前陈雅丽对王凤仪所说的，今天瞿蓝儿会发疯。看现在这个状况，瞿蓝儿确实有发疯的嫌疑。

    王凤仪这个时候在那四个舍友面前露出得意之色，似乎自己的碟仙本领终于得到了印证。五个人看着那瞿蓝儿一副疯狂的模样，那心中的“创伤”终于得到了抚平。

    但好戏似乎不长，警方很快就赶到了现场，出警的警察对于处理这类疯子砍人事件似乎很有经验，先是对瞿蓝儿发出喝止警告，但瞿蓝儿似乎没有听从，继续砍杀。

    出警警察二话没说，掏出警棍，瞅准一个空档，对着瞿蓝儿就是一个电击。瞿蓝儿抽搐一下后，昏迷的摔倒在地。

    在这个时候，救护车也很是时候的出现了，分别将瞿蓝儿和班主任拉上了救护车，送往医院抢救。

    ...
------------

第289章 绝密档案之诡谲碟仙（十）

    校方对于这起突发事件，当然希望不要张扬开来，于是连忙驱散看热闹的学生，一边驱散，一边还警告学生道：“不要随便对外乱说，一旦发现有人传播今天的事情，一律开除，毫不留情。”

    班主任突逢这样的变故，那也只能停课了同学们即看了热闹，又能不用上课，那真希望每天都能这样，很多同学都组队去了网吧。

    而王凤仪则带着四名舍友赶回宿舍，想找陈雅丽好好的谈一下。

    回到宿舍，只见陈雅丽睡在自己的床上，大家给陈雅丽准备的早饭，陈雅丽一口没碰，都放在那边。

    王凤仪心急如焚，哪还顾陈雅丽有没有熟睡，直接对着睡在那边的陈雅丽喊道：“雅丽，雅丽，快醒醒，出事了。”

    陈雅丽被王凤仪这么一吵闹，迷迷糊糊地说道：“不就是瞿蓝儿追砍我们班主任的事情嘛我今早不是跟你说了嘛，瞿蓝儿今天疯了。”

    王凤仪和四位舍友面面相觑，想不到陈雅丽没有下床就知道外面发生的一切，王凤仪更是惊呼道：“雅丽，太厉害了，你是怎么知道的”

    陈雅丽突然从床上坐了起来，朝着王凤仪吼道：“我能知道还不是拜你所赐”

    这一句话，说的大家都一，..头雾水，王凤仪更加是丈二和尚摸不着头脑，想进一步问清楚，想不到陈雅丽起身下床后，简单梳洗了一下后，径直走出了宿舍大门。

    王凤仪连忙跟着陈雅丽走了出去，其余的四位舍友见这么一个情况，先是都愣了一下，随后也都跟了出去。

    陈雅丽一直走在前面，对于后面跟着的同学，似乎没有打算理会。

    而王凤仪是一边跟着，一边追问陈雅丽，想让陈雅丽告知一切真相。

    而另外四名舍友，则是跟在最后，她们除了一旁观望外，还能做什么呢

    陈雅丽足足走了有二十来分钟，在一医院门口停了下来。这段说长不长，说短不短的路程，对于王凤仪等人来说，当真不算什么，但由于这一路王凤仪是在追问，所以王凤仪有点吃力，见陈雅丽在医院门口停了下来，王凤仪已经用断断续续的口吻问道：“雅丽你.来.这.医.院.干.嘛.”

    陈雅丽突然转过身，对着那有点喘气的王凤仪和另外四名舍友说道：“你们不是想知道真相吗我带你们过来看真相”

    王凤仪和四名舍友抬头看着医院，一头雾水，不知这陈雅丽把她们带到这里看什么真相王凤仪算是有点主见，尝试着问陈雅丽道：“瞿蓝儿和班主任是不是被送到了这个医院”陈雅丽看着王凤仪，然后缓缓地点了点头说道：“嗯看来你已经了解到一点了那还要我带你们进去看进一步的真相吗

    王凤仪和那四名舍友一起抢答道：“要，要”她们可不想跟着陈雅丽走了二十分钟的路程，没看到真相，接着再花二十分钟的路程走回去。

    陈雅丽见她们这样回答，就转过身，径直往医院里走，王凤仪和四名舍友再接再厉，紧紧跟上。

    来到医院，陈雅丽似乎很熟悉，只朝着一个目标走着，不一会儿，来到一病房的门口，见一医生和一名民警正在做着交流。

    陈雅丽找了一个座坐了下来。后面的王凤仪和四名舍友见状，也分别找了座相继坐下。而那警察和医生还在那边做专注的交流。

    只听到那医生说道：“比较危险”

    警察问道：“那你能给我一个确切的时间吗我们这里需要做笔录。”

    医生在那想了一下后说道：“这样吧，等麻醉药过了之后，如果这病人情绪稳定，我就电话联系你过来给她做笔录”

    警察想了想，觉得还是有些不放心，随后说道：“这样吧，我这里安排一名协警在这里，一来这女孩比较危险，怕她醒来过后再次伤及无辜，有个协警在，会好一点，二来，有协警在，我们沟通起来也比较方便。”

    那医生说道：“只要不影响我们工作，这个没有任何问题”

    说完，医生就离开了而那警察似乎有些没有头绪，随后打了一个电话后，离开了医院

    陈雅丽这时坐在座位上说道：“刚那医生和警察的对话，大家都听清楚了吧”王凤仪和四名舍友均点了点头，表示清楚了，但从脸部表情上不能看出，王凤仪她们并不理解那警察和医生的对话内容跟真相有什么关联。

    陈雅丽直言不讳地说道：“刚警察和医生所交流的那个人就是瞿蓝儿。”

    “是瞿蓝儿”王凤仪她们被陈雅丽这么一提醒，似乎有了一些新的认识。

    陈雅丽指了指病房说道：“瞿蓝儿就在这病房里，你们要看一下吗”

    陈雅丽话还没说完，王凤仪和那四名舍友纷纷堵到那病房的门口，往里一看究竟。

    陈雅丽冷笑了一下，接着说道：“你们也看不到什么，瞿蓝儿被注射了镇静剂。”

    陈雅丽这话说完，王凤仪她们也看到了病房内的真相：这瞿蓝儿确实如陈雅丽所言，沉睡在病床之上，而且，是被束缚着的，生怕其醒来再次疯狂闹事。

    王凤仪有点失望的问陈雅丽道：“这个似乎并没有什么真相可看呀”

    “还没结束呢。跟我走吧。”陈雅丽说完，就起身往医院的楼上走，王凤仪和其他四位舍友仅仅跟上，来到了一个诊室的门口，陈雅丽对着王凤仪她们说道：“班主任在里面伤口缝线，他会告诉你们一切的。”

    说完，陈雅丽就找了一诊室外的位置坐好了，其意思很明显：我已经知道真相了，就不跟你们进去了。

    王凤仪她们心领神会，以学生慰问老师的心态，走进了病房，这一进去，就是半个多小时。

    半个小时后，王凤仪她们叽叽喳喳的陪着班主任走出了诊室，根据医生的诊断，班主任的被砍的刀口虽然较深，但没有伤到筋骨。所以缝了十多针后，只要挂个点滴消炎和打个破伤风针就没有什么大碍了。

    这时校方已经派人过来相陪，王凤仪她们也帮不上手，就告别了班主任，来到了坐在一旁久候多时的陈雅丽身旁。

    ...
------------

第290章 绝密档案之诡谲碟仙（十一）

    陈雅丽淡淡地说道：“知道真相了吧那可以不用再来叨唠我了吧我可想好好休息。”王凤仪她们点了点头，但王凤仪似乎还有些不满足，紧紧追问道：“雅丽，你能告诉我，你为何对这事件了如指掌”

    “不是拜你所赐吗”陈雅丽看都不看王凤仪一眼，带着一种很不屑的语气说道。

    “拜我所赐”王凤仪还是不理解陈雅丽这话是什么意思。

    陈雅丽说道：“你们应该不知道我昨晚去了哪里了吧”王凤仪和其他四名舍友都点了点头，脸上洋溢出一种非常想知道答案的表情。

    “我去了一个地方，那个地方装修的很破落，环境很脏很乱，使我有些不适应。这时候出现了一个男子，对着我一番打量，然后让我脱光所有的衣服。”

    陈雅丽说到这，王凤仪和四名舍友都惊呼了起来，不知道这到底是怎么一回事，非常好奇。

    陈雅丽继续说道：“这事从一开始就由不得我做主，我去那个地方，就好像被一种神秘的力量所吸引，而出现的那个男人，他说的每一句话，都会让我就范。我很尴尬的在他面前脱光了所有的衣服，然后他不断欣赏着我的身体，过了一会儿，他让我躺到一张床上。”陈雅丽说到这，王凤仪按捺4，..不住好奇的心，急着抢问道：“雅丽，你这是中邪了吗”

    陈雅丽恶狠狠的白了王凤仪一眼说道：“我再说一遍，这是拜你所赐”王凤仪一时语塞，而旁边的四名舍友纷纷谴责王凤仪多嘴，让陈雅丽继续说下去。

    陈雅丽接着说道：“当时我想都没想，就径直走到的床边，很乖的躺倒了床上，而那男人慢慢地走近了我，他朝我越近，我越觉得寒冷，而且这个寒冷的感觉似乎在哪里碰到过。”

    “寒冷的感觉在哪里碰到过”王凤仪又忍不住多嘴，打断了陈雅丽的述说。四名舍友“气急败坏”地将王凤仪拉到一边，警告王凤仪说道：“先不要多嘴，听雅丽说完。”

    陈雅丽淡淡一笑，接着说道：“是的，一种非常熟悉的感觉，后来我想起来了，这种寒冷就是我们那天玩碟仙的时候，我在外面望风时候感受到的寒冷。”

    陈雅丽这话一说话，四名舍友惊讶的抢答道：“你说的这个男人是我们那天召来的碟仙”这一刻，王凤仪很冷静的站在一旁，并没有插话。

    陈雅丽看了看尴尬的王凤仪，而后说道：“就是那个碟仙。他坐在床沿边，跟我讲着他的不幸：他死的时候才27岁，很多人这个年纪都结婚了，至少也有在谈婚论嫁了，但惟独他还没有过一次正式的恋爱。他说他之所以会和我们做这个交易，完全是因为他身前没有看到过真正意义上的女性，所以他非常想实现这个愿望。”

    陈雅丽停了一会儿，见王凤仪她们不再插话，于是接着说道：“他还说，不是每一个人死后能成为碟仙，成为碟仙必须具备三个条件：，必须是40岁以下的年轻人；2、必须是屈死，有怨气，而且死亡过后没有经过抢救；3、不再被家人所缅怀。”

    陈雅丽这话一说完，大家都齐刷刷的看向了王凤仪，责怪王凤仪当初没有告诉她们碟仙是这么来的，要是知道碟仙是这么来的，她们死都不愿意和这种亡魂打交道。

    王凤仪只有一脸的苦笑来回应大家对她的注视，王凤仪自己心里最清楚，她的那些半吊子，是不可能对碟仙这个概念面面俱到的。

    大家注视了王凤仪一会儿后，接着转过头来，很期待地想听陈雅丽接着讲。

    陈雅丽也没有吊人胃口，继续说道：“他说他生前是一名老实巴交的公交车司机，父母重病，都是靠他一个人在坚持维系这个家庭，也因为这个原因，没有女孩子愿意跟他处对象。后来父母还是经不起病痛的折磨，双双去世。这对于他而言，是痛苦，也是一种解脱。父母双双火化之后，他的生活开始逐渐好转，但是老天爷似乎存心跟他过意不去，一次，他在开着公交车的时候，有几名社会上的混混很嚣张的上了他的车，没有投币，在他的一再劝导之下，那些混混很没有面子的勉强的投了两元钱。可他不依不饶，坚持原则，要求那些混混们补足钱币。为此，他在不知不觉中得罪了那些混混。在一日深夜，在他晚上下班的时候，混混们出现了，二话没说，就将一个布袋套住了他。原本他以为会被这些混混们痛揍一顿。可结果，那些混混们的心机极其歹毒，将其摁进水池中，非常残忍的将其窒息而死。随后将其抛尸于一河道中，制造了他不慎失足溺亡的假象。后有人发现他的尸体，遂报案。经过警察们的缜密排查，最后定下了溺水死亡的结论。”

    众人面面相觑后，继续听着陈雅丽的描述：“这样的草草定案，也没有人帮他申诉，结果，尸体被焚烧后，由他的单位帮助着埋葬，这事也就告一段落了。”

    王凤仪还是按捺不住的问道：“雅丽，你说这么多，就是跟我们说了这个碟仙的由来，但是并没有解释你怎么能预知今天所发生一切的原因。”

    陈雅丽并没有急着回答王凤仪的提问，而是继续说着她刚说的话题：“他成为冤魂后，突然发现他的亡魂和其他人的亡魂不一样，最重要的表现就是他能左右人世间的行为。”四名舍友很好奇的问道：“怎样的行为”

    陈雅丽突然阴阴地说道：“可以对自己的仇人和仇人有关的人布局咒语。”

    陈雅丽这样的解释，包括王凤仪在内的五个人没有一个人能够理解。

    陈雅丽继续解释道：“简单一点说，就是谁害了他，他就能通过咒语害害他的那个人以及害他身边的人。”

    陈雅丽这样的解释算是通俗易懂了，但王凤仪他们似乎还是有些隐隐地不明白。

    ...
------------

第291章 绝密档案之诡谲碟仙（十二）

    陈雅丽很耐心的继续解释道：“举个例子，王凤仪把我给害死，我死后，成为了碟仙，那我就能通过咒语害死王凤仪以及王凤仪身边的人。”

    王凤仪是所有五个人中最先听明白的那位，但即便是听明白了的王凤仪，联系到实际中去，还是有些疑惑地问陈雅丽道：“雅丽，按你刚说的那个意思，就是我们这次请的碟仙应该和瞿蓝儿认识”

    陈雅丽点了点头。王凤仪和四名舍友异口同声地问道：“这瞿蓝儿是我们的仇人，怎么和我们请来的那个碟仙有关系”

    陈雅丽说道：“起初我也是这么认为的，或者我们一起被凤仪给误导的。我们求找碟仙，并不是所有的碟仙都能过来，而是与碟仙有关的事或人他才会过来，否则，即便是来了，也对双方没有任何裨益。毕竟碟仙所能下咒的范围很小。所以这个交易很少成功，能成功见到碟仙的人，也很少很少。更多的时候，玩碟仙，更多的是以一种传说的方式存在着”

    “那你的意思，就是瞿蓝儿和我们所请的碟仙有关系”王凤仪惊呼道：

    “仇人的关系”陈雅丽更为确切地说道。

    “雅丽，那你能跟我们说说这瞿蓝儿和我们所召请来的碟仙是怎样确立关系的呢”舍，..友们问道。

    陈雅丽说道：“杀害我们所召请的那个碟仙的人是几个小混混，而那几个小混混的老大，就是瞿蓝儿的父亲。”

    陈雅丽这么一说，大家顿时茅塞顿开。

    那这样一来，王凤仪她们也就能理解陈雅丽为何知道今天所发生的一切。很明显，因为陈雅丽和召请来的碟仙有了“亲密”的接触，而今天这样的结局又是那召请来的碟仙所下的咒语，陈雅丽清楚，情理之中。

    大家清楚了这事情的来龙去脉，那也就特别想知道陈雅丽的八卦了。这陈雅丽脱光了衣服，躺在那碟仙的床上，那后来会发生什么呢

    大家都想知道，但没有一个人好意思开口相问。陈雅丽是明白人，看到大家这样的表情，很显然是想知道自己的一些八卦，要是不跟她们讲明的话，按照陈雅丽对她们的了解，应该会很夸张的去猜忌。

    与其这样，那还不如跟她们解释清楚，省得她们忽然猜忌。

    于是陈雅丽说道：“我赤身的躺在床上，但他只能不断的看着我跟我交流，说实在的，他只是一个亡魂而已，亡魂除了思想和情感以外，还能有什么，其早就荡然无存了。所以我们讲了一宿的话，我都差点睡着。知道临近天明的时候，他让我穿上衣服，可以回去了我当时挺纳闷，来的时候，完全是被一种意识所控制，如同行尸走肉一般来到这里，根本就没有记路，现在突然让我一个人回去，我还真怕不认识。他见我犹豫，知道我心中所忧，于是宽慰着我，说只要我走出这个门，就能认识回家的路了，不难走。我当时想到那天晚上我们一起玩碟仙的时候，他也是能一个人赶过来，我就觉得应该不会很远，所以稍稍放心后，我就穿上了衣服离开了他的家。”

    说到这，陈雅丽似乎像是讲完的样子，这没有尾巴的结局怎么可以王凤仪首先跳了出来说道：“雅丽，就这么结束了要不你再辛苦一趟，带着我们去那碟仙的家里。”

    陈雅丽这个时候有点不耐烦了蹙着眉头问王凤仪道：“你确定要去”陈雅丽这一声问话，多多少少隐含着一种莫名的恐惧，王凤仪稍稍思考了一下，这召请来的碟仙已是亡魂之人，怎么可能有真正意义上的家呢肯定有其他的诡异之处。

    王凤仪想到这，马上收回刚刚说出去的那句话，笑着脸说道：“雅丽，我们不是好奇嘛就是想知道的全面一些。”

    “你替我做出，让我陪他一个晚上的时候，有没有让我知道的全面一些”陈雅丽反将一军的问道。

    王凤仪被陈雅丽这一番抢白，自知理亏，都躲在了一旁不再言语。

    四个舍友连忙在旁相劝解释，希望陈雅丽不要介意。

    陈雅丽一脸疲惫的说道：“我们往宿舍走吧，一边走一边告诉你们那后续的发展，这样，等我说完了，我也就能直接在宿舍睡觉了”这个建议大家一致地同意了。

    走在路上，陈雅丽精神并不是很好的说道：“等我走出他的家门后，天空已经微亮，我突然发现我置身于一条河的旁边。而我再回头一看，哪有什么家呀我身后就是一条河。后来我把这条河细细一比对，正是夜里他跟我说的他被抛尸的地方。看着那条死过人的河，河边附近没有一个人影，心中顿时有些害怕。正当我要分清东南西北的时候，突然出现了一条草狗，只见那草狗呆呆的朝我叫了两下，然后往东边跑去。我起先没有留意，那狗跑了一段后，见我没有动静，于是又跑了回来，又朝我两下，随后再往东跑去，如此几次三番，我终于明白，这条草狗是在帮我引路。于是我就试着跟着那条草狗走，我一边走，一边留意路边的变化，直到我发现了一栋我所认识的建筑物的时候，我想我应该知道回学校的路了，这时我再去看那条草狗的时候，那草狗已经无影无踪了再后来所发生的一切，大家应该都知道了吧”

    王凤仪她们听完陈雅丽的讲述后，其好奇心得到了满足。王凤仪似乎还有一些意犹未尽的感觉，呆呆地问陈雅丽道：“那今天这个瞿蓝儿疯了，大快人心，我们也不用她死了，就这样挺好”

    陈雅丽又白了王凤仪一眼道：“你以为和碟仙达成的交易说变就变我告诉你，瞿蓝儿必死，而且死法跟我们召请来的碟仙一模一样，都是死在河里。”

    其实大家在玩碟仙的时候，就已经知道这瞿蓝儿有可能会死了，但现在这话从陈雅丽嘴里说出来，还是多多少少有点瘆人的。王凤仪在这个时候似乎有些胆小了起来，对着陈雅丽不断的问道：“这事情要是闹大了我们会不会偿命”

    ...
------------

第292章 绝密档案之诡谲碟仙（十三）

    陈雅丽看了看王凤仪，再看了看另外四名舍友，随后对着王凤仪说道：“这玩碟仙的游戏是你在提议着开始的，那游戏既然开始了，就不用害怕了大家一步一步往前走吧。，”

    陈雅丽这话等于没说，而这个时候，王凤仪和四名舍友都有一种内心的恐惧在冉冉升起

    王凤仪她们跟着陈雅丽回到了城建学院的宿舍，，陈雅丽自顾自的去睡觉，再也没有跟大家说过一句话。

    王凤仪和四名舍友聚在一起，开始商量下面该怎么样。

    舍友们的意思就是事到如今，也只能听天由命了。

    大家虽然不想瞿蓝儿死亡，但与碟仙的交易已经成立，这事情已经不能自主了。

    可王凤仪似乎还是有些自己的想法，她认为瞿蓝儿必须得死瞿蓝儿对王凤仪产生的伤害实在是太深了，已经到了分外眼红的地步

    只不过王凤仪的侧重点在于瞿蓝儿死了之后，大伙应该能够从容脱身，而不被警方所怀疑。

    可见，王凤仪的心智在这一点要比其他的舍友要成熟的多。

    大伙经过王凤仪的“提醒”，心中都纷纷一紧，王凤仪说的不错，这瞿蓝儿要是死了，那警方查出来，大家可脱不了关系。

    于是纷纷询问王凤仪该怎么办

    王凤仪指了指熟睡中的陈雅丽，其意思这事要圆满，只能靠陈雅丽。

    大家觉得王凤仪提醒的有道理，但陈雅丽在熟睡中，都不敢惊动她，毕竟有事相求，但心中又焦急万分，极想得到陈雅丽的“指导”

    关键时刻，还是王凤仪的鬼点子多，当大家恍然无措的时候，她建议道：“根据推理，陈雅丽从昨晚开始到现在都没进食，我想大家继续凑点钱，给她买份糖醋排骨，在这个饭点上，希望他能在美味的引诱下恶醒，到时，咱们就能请教于她了”

    大家想想也只有这个办法可以解燃眉之急，于是大家继续凑钱，让王凤仪去将饭菜买来。

    王凤仪将饭菜买来过后，撤走了给陈雅丽准备的早饭，然后将带有糖醋排骨的饭菜放到了陈雅丽的床边。

    这一招果然有效，在饭菜香的诱惑下，陈雅丽果真醒了过来，见身旁又爱吃的糖醋排骨，不由分说，就吃了起来，三下五除二，竟将王凤仪买来的饭菜一扫而光。

    王凤仪和四名舍友赶紧趁着这个机会，将大伙的担忧告知陈雅丽，希望陈雅丽给点“提示”

    陈雅丽拿出餐巾纸抹了一下嘴，答非所问道：“感谢你们给我准备的糖醋排骨，真好吃”

    大家一听陈雅丽这么说，说明她刚刚被没有睡得太熟，至少听到了自己几人为她准备糖醋排骨的对话。

    王凤仪赶忙问道：“雅丽，我们几个人刚刚所商量的事情想必你也听到了，我们现在该怎么办”

    陈雅丽淡淡的说道：“凤仪，你会不清楚你可是玩碟仙的发起者呀”

    王凤仪知道，陈雅丽对她将其出卖的事情还愤愤不平，王凤仪一来理亏，二来确实有求于陈雅丽，于是很诚恳的对着陈雅丽说道：“雅丽，我确实做了对不起你的事情，你对我有什么惩罚，我都能接受，但考虑到还有四位舍友也参与了进来，为了大家，你能不能委屈一下自己，帮助我们一次”

    王凤仪这话一出口，那四名舍友纷纷求情，希望陈雅丽能不计前嫌，可以帮助她们。

    陈雅丽本身和舍友们处得不错，而且大家都是命苦之人，平日里受到了瞿蓝儿的欺辱，因此，陈雅丽跟舍友们还是有感情的，这次王凤仪做的虽然出格，但毕竟是为了同一个对手瞿蓝儿，见到大家这么真挚的相求，且王凤仪“认罪态度”良好，陈雅丽也就既往不咎了，对着大家淡淡的说道：“和碟仙做交易的这件事情上，你们放心好了，交易一旦成功，在交易的这件事上，大家都会无碍的，定能安然度过”

    陈雅丽这话一说，王凤仪和四名舍友顿时安心了不少。

    但就凭这一番话，而不做任何准备，心中不免有些不安。

    陈雅丽也看出了大家的心思，然后对着大家说道：“我们不都有记日记的习惯吗这样吧，你们就把我们所经历的事情一五一十的记在日记本上”

    王凤仪和四名舍友一听这话，颇感意外，王凤仪说道：“我们和瞿蓝儿的关系一向糟糕，她发疯至死，警方只要一介入，第一个怀疑的对象就是我们，如果我们闪烁其词，还不如坦然面对，对于给瞿蓝儿下蛊下咒的事情我们可以供认不讳，警察难道可以拿这个玩碟仙的事情将我们逮捕归案”

    王凤仪和四名舍友听了陈雅丽的这番话，顿时茅塞顿开，频频点头。

    陈雅丽继续说道：“我们之所以要记日记，是给自己留下证据，以防警方欲加之罪何患无辞，我们口径统一，在加上日记上的佐证，就不怕警方对我们有所动作”

    可以这么说，陈雅丽的这番话所表现出来的逻辑性之强，绝非一般大学生所能做到的。

    应该不难看出，陈雅丽对这事能全盘掌控，应付自如，完全得益于那名召请而来的碟仙。

    陈雅丽说的如此缜密，大家岂有不听之理，纷纷赶写日记，而陈雅丽则饭饱后继续她的睡眠。

    陈雅丽一觉醒来过后，已经是傍晚时分，正直大家吃晚饭的时候，王凤仪她们依旧给陈雅丽准备好了晚饭，只是实在是经济能力的问题，无力在凑份子钱给陈雅丽买其最爱吃的糖醋排骨。

    陈雅丽醒来过后，也特别的反常，和今天早上的表现截然相反，首先是表现在惊恐之上，陈雅丽非常害怕，不断叨念着瞿蓝儿疯了，瞿蓝儿的家人和警察会不会找上自己。其次，陈雅丽对于早上所发生的一切，似乎已经忘得干干净净，她不记得她的所为所言。

    这让王凤仪她们惊诧不已，她们不知道陈雅丽这样是故意所为，还是自然自然流露

    但事后的表现证明，陈雅丽这样的所作所为绝非故意，直到警察找到她们的那一天，陈雅丽都惊恐不已，十分害怕。

    但是好在王凤仪她们听从了先前陈雅丽的意见，做好了功课和准备，所以警察即使直到王凤仪她们跟瞿蓝儿有仇，而且通过找碟仙，有意让瞿蓝儿去死的主观愿望。但凭这些并不能逮捕王凤仪等人，这事最终的处理定性是瞿蓝儿因疯失足，溺水而亡，属于意外事故

    ...
------------

第293章 见鬼之法（一）

    碟仙的故事讲完后，王哥等三人，似乎还有些意犹未尽，非得让我在讲一个。，

    我看了眼时间，距离午夜还有一个多小时。

    于是，我喝了口啤酒，点上一根烟后，耐着性子，又给他们讲了个故事。

    “我下面讲的这个故事，同样与我并无直接关系，但这个故事中的道士，在前几年，被我师傅干掉了，当时我也在场。可以说，并不是每位大师，都有一颗普度众生的心，绝大多数，都是六根未净，披着羊皮的狼，真大师尚且如此，假大师，那就更不用提了，甚至有的时候，还会骗人骗过头了，以至于，酿成惨祸”

    我的回忆：见鬼之法二之镜鬼

    有一个传说：在凌晨零点的时候，如果你去照镜子，就会见到镜中里的那个人并不是你自己。如果你对着镜子梳头，那镜中的那个人，会因为梳头而头颅落地。

    很多年来，这个凌晨照镜的传说仅仅是作为恐怖电影或小说的一个素材和桥段。流传的多了，很多人也就信以为真的据我所知，即便是常玩夜店的女孩，也绝对不敢一个人在凌晨零点的时候去照镜子，但事情，总有例外：

    丁月娇，大学刚毕业，在家人的帮助下，谋得一份还算体面的工作某商业银行的柜员。

    这份工作虽然能给丁月娇每月带来一笔不错的收入，但其工作的枯燥乏味以及琐碎繁琐，对于年轻好动的丁月娇来讲，并不是很适合。

    丁月娇需要一个合适的发泄途径，因此她开始喜欢上了夜生活。白天因工作所带来的压抑心情，让丁月娇一下班后，就喜欢回家，吃完晚饭后，化上艳丽的浓妆，然后约上朋友们，一起到夜店放肆的嗨起来。

    丁月娇因为工作的原故，白天上班压根不会引起人们的注意，甚至有些时候，因为工作的失误或者业务不熟，可能还要被客户投诉，被领导批评。

    而最真实的丁月娇，喜欢被人关注，喜欢引人注目，每天晚上去泡吧的时候，艳丽的浓妆以及她本身不错的身体条件，会引来很多男士的搭讪，给予丁月娇很多暧昧的眼光。丁月娇很喜欢这样的环境，也之所以这样，丁月娇才会会夜店的生活乐此不疲。

    但这样的夜店生活没有维持多久，就因为家人给其介绍了对象而被“抹杀”。家人给丁月娇介绍了一名公务员，年轻有为，前途无量，家人对这名“准女婿”很是中意。

    但由于这名公务员性格呆板，讲究原则，为人又很传统。这种性格跟丁月娇的性格比起来很不搭。

    说明白一点，就是这名公务员的条件并不满足丁月娇的择偶条件。

    但由于“公务员”这个职务，在当今的中国实在是充满了诱惑力，丁月娇不得已，只能勉强跟其恋爱发展，说白了，就是和“公务员”在谈恋爱。

    时间一久，丁月娇就步入崩溃的边缘了：和这名公务员谈恋爱还算顺利，但千篇一律的恋爱方式，让丁月娇接受不了。每天下班前，接到男朋友的约会电话，不用对方说，丁月娇也能猜出来整个约会的流程：碰面晚饭一起看电影送自己回家煲电话粥或者网络聊天。

    这样的约会流程，尝试个几次，或许还行，但一直是这样，丁月娇就开始受不了了。

    丁月娇曾经有好几次跟男朋友建议一起去泡吧，但在男朋友的印象中，泡吧属于是小混混们娱乐的场所，三教九流，人员复杂。

    正常的人是不该去那的。也因为这个原因，而让丁月娇和男朋友吵过几次架。

    丁月娇想过分手，但最终在家人和朋友的相劝之下，就不得不放弃分手的念头。家人和朋友说的很对，对方是很抢手的公务员，跟他分手了，能保证下面一个男朋友要比这一个更优秀吗

    丁月娇虽然放弃了分手的念头，但不代表丁月娇就没有其他的想法，她开始用欺骗的方式来逃避和男朋友约会，而自己一个人偷偷去泡吧。

    这一招很适用，只要丁月娇不想约会，就会跟男朋友推说自己单位忙，要加班，然后凭借这个契机，丁月娇可以到夜店疯狂一次。

    这样的模式维持了半年多。但随着他俩的同居生活开始，这一模式又不得不放弃。丁月娇的夜生活不得已，再次告一段落。

    同居的那段日子，对于丁月娇而言，是痛苦的，无聊的，烦躁的。。反正一切的一切都很不顺心。

    为此她的她的男朋友也争执过几次，但在这种事情上，包括丁月娇的家人都不会去支持丁月娇。丁月娇彻底崩溃了。

    一段时间过后丁月娇开始产生幻觉，她每天下班回家后，吃完晚饭后，总会感觉到自己要去泡吧，于是就开始对着镜子化妆起来。

    丁月娇的男朋友觉得其行为诡异，但考虑到女孩子都有爱美之心，也就没有起疑。丁月娇化完妆后，就会拎着包到附近的卖场逛一圈，然后再回来。

    起先，丁月娇的男朋友还会跟着丁月娇去逛卖场，但到后来发现丁月娇天天如此，且逛卖场的时候，基本上不会跟自己交流，也不会购物。

    所以，到后来，丁月娇的男朋友就不跟着丁月娇去逛卖场了，宁可在家玩网络游戏。

    丁月娇每天逛完卖场之后，回到家开始卸妆，然后洗漱完毕后上床休息，很规律，没有一个人会怀疑她患上了严重的人格分裂。

    直到有一天，丁月娇在晚上哭醒，然后起了床后，对着镜子中的自己不断说着胡话，这才引起了丁月娇男朋友的注意，连夜将其送往了医院，经过一番检查后，确诊为患上了人格分裂症。

    人格分裂是一种非常严重的心理疾病，说通俗易懂一点，这是这个心理疾病会让人扮演另外一个不被自己所知的角色，这种心理疾病很危险，

    ...
------------

第294章 见鬼之法（二）

    丁月娇的男朋友很纳闷，自己一向比较疼爱的女朋友怎么会突然之间患上了人格分裂症。，

    医生明确表态，这种心理疾病需要家人的关心和帮助，在家静养。不需要住院治疗。丁月娇的男朋友只能将丁月娇带回了家，并通知了丁月娇的家人。

    丁月娇的家人对于心理疾病并不是很了解，认为只有生病肉痛才算是生病。

    但见丁月娇的男朋友如此的紧张，丁月娇的家人反而担心了起来，他们所担心的是，生怕男方因为嫌弃自己的女儿生了这样的毛病，而选择了放弃这段感情。

    于是丁月娇的家人做了一件非常离谱的事情，对于自己女儿的心理问题不仅不关心，反而催促他们两人尽快成婚。

    丁月娇家人如此“急功近利”行为，反而加重了丁月娇的病情，直到后来，在白天，丁月娇也会不断产生自对话，已经严重影响到了工作，丁月娇的单位领导让丁月娇停薪留职。

    这么一来，这丁月娇的家人才知道丁月娇病的不轻。

    但即便是这样，丁月娇的家人依旧认为这丁月娇的问题跟心理问题没有关系，而是认为丁月娇撞邪了。

    更有很多迷信的老太不断的在跟丁月娇的父母吹风：你女儿是鬼上身，如果要她好，必须得驱邪

    丁月娇的父母信了老太们的“理论”，决定请“高人”前来驱邪。丁月娇的父母花了5000元请来了一名叫“清风”的道士。

    清风身高足有一米八，身材魁梧，满脸的络腮胡，穿着道袍，实在不像一名得到的道士，但丁月娇的父母却对其信任无比。

    清风先是在丁月娇所住的地方看了一遍，然后摇着头对着丁月娇的父母和男友说道：“这家居风水极差，极易引鬼上身。”

    丁月娇的父母频频点头，而丁月娇的男友虽然对眼前的这名道士比较反感，但考虑到这是丁月娇父母花重金请来的“高人”，于情于理都得给人家三分面子

    清风继续着他的高论，他首先问丁月娇的男友，在丁月娇发生异样之前，这丁月娇有没有什么特别之处丁月娇的男友回忆的说道：“每天晚上回到家后，一吃完晚饭，就照着镜子化妆，这一化妆要很长时间，化完妆后，就去卖场逛一圈，不买东西，随便走走就回来了，然后又对着镜子开始卸妆。

    卸完妆后，就匆匆的洗漱一下，上床睡觉了。几乎每天都是这样的。”

    清风听罢丁月娇的男友所说，走到丁月娇常去化妆的镜子面前，一阵念念有词，然后有模有样的掐指一算，突然对着丁月娇的父母惊呼道：“哎呀，不好。你女儿是被这镜中之鬼有害呀”

    丁月娇的父母和男友都很诧异的问道：“镜中之鬼”

    清风开始在那边一本正经的解释道：“镜中之鬼附于镜内，擅夺人魂魄。常在镜内，观其人形，窥其美色，遂模仿，一旦模仿成形，便出其镜，上人形之身。”

    丁月娇的父母有些没听懂，让丁月娇的男友帮其解释，丁月娇的男友看了看那清风，然后对着丁月娇的父母说道：“清风道士说这面镜子里面躲了一个鬼，这镜子里的鬼擅于摄取人的魂魄，谁要是去照了镜子，那镜子里的鬼就开始将自己慢慢变成照镜子之人的模样。一旦变成照镜子之人的模样后，就会走出镜子，然后上身到那照镜子之人的身上。”

    丁月娇的父母一听这样的解释，先是看向了清风道士，只见清风道士点了点头说道：“这位居士是读书之人，已经将我所讲的解释的十分详细了”丁月娇的父母见清风道士这么说，先后表示出担忧之色，连连问询清风道士道：“清风道长，那你看我女儿是不是被这镜中之鬼上身了”

    清风道士点了点头说道：“我看这镜子之门已经洞开，看来，你们的女儿已经鬼上身了你们先不要急，我是一名非常认真的人，要眼见为实才能做的准。在没有看到你们的女儿之前，我先不下结论，看了你女儿再说。”

    丁月娇的父母一听清风道士这么说，连连夸奖道：“清风道长不愧是高人，做事如此细致，真让人佩服呀。我们的女儿因病住到了我们家里，那我们这就带你过去”

    清风道士同意了丁月娇的男朋友对眼前的这名道士实在是没有好感，对着丁月娇的父母借故还有工作就先行走开了。由丁月娇的父母亲自带着清风道士来到自己的家中。

    清风道士来到丁月娇父母的家里，见一年轻女子一个人坐在沙发上看电视，一边看，还一边不断的在说话，说的内容很杂乱，但绝对不是在评价电视里播放的内容。

    经丁月娇的父母介绍，那看着电视说话之人就是丁月娇。

    清风道士连连摇头道：“晚了，晚了太晚了。”

    丁月娇的父母不知何意，连忙问清风道士道：“清风道长，这晚了是什么意思”

    清风道士依旧摇着头说道：“你们找我找的太晚了，你女儿被那镜中之鬼害的不浅呀”

    丁月娇的父母一听清风道长说出了这样的话，均吓得脸色苍白，不知道说什么好。清风道士见这两位老人家已经入了套，就装着一副大义凛然地样子说道：“我们为道之人，最看不得长辈为小辈操心。这样吧，我来看看能不能通过我们的努力来把这失去的时间给补回来。”

    丁月娇的父母一听清风道长的话，顿觉有了希望，连忙央求道：“清风道长，只要救得我们的女儿，我两老倾家荡产也都愿意。”清风道长听到这样的话，并没有急于回答，只是不冷不热的笑了笑。

    丁月娇的父母和清风道长的说话影响到了正在看电视的丁月娇，丁月娇见家里莫名其妙单位多了一个着装奇怪之人，有点诧异的问父母道：“爸妈，这人是谁呀”丁月娇的父母直言道：“这是我们为你请来的道长。”

    还没容得丁月娇发话，那清风道长突然拿起了摇铃，来到丁月娇跟前一阵走圈，口中念念有词，不知道说些什么。

    第二百九十三章

    ...
------------

第295章 见鬼之法（三）

    这时突然看到清风道长的手上冒起了一团火，把丁月娇的家人吓了一跳，只见那清风道长突然喊道：“快快出窍。，”

    这一喊，彻底把丁月娇的父母和丁月娇的本人给吓坏了，这倒不是被清风道士的喊声给吓住，而是那喊后出现了极为诡异的一幕：丁月娇紧靠的雪白墙壁上竟然印上了一个黑色的人形。

    清风道士灭了手上的那团火，随后指着墙壁上那黑色的人形对着丁月娇的父母说道：“看到了吧，我一做法，附在你女儿身上的鬼只能出窍，被我的三昧真火活活烧死在墙壁之上。”这道士，就是个骗子，这手上有火，是一种典型的自燃现象，而墙壁上的黑色人形，是在这清风道士转圈的时候，趁机在墙壁上用手中的白磷抹上一个人形。白磷在手上自燃，然后再用着火的手是点燃涂抹上白磷的墙壁，就能出现丁月娇一家看到的景象，这是骗人的伎俩，不足为奇。

    丁月娇的父母看到眼前的这一幕，顿时对清风道长佩服的五体投地，丁月娇也搞不懂怎么回事，口中一直在念叨：“我真的鬼上身了我真的鬼上身了”

    清风道士见丁月娇的一家都开始深信不疑了，于是趁机故弄玄虚道：“这镜中之鬼算是驱赶掉了，但镜中之鬼已经成了跟你们女儿一模一样的人形，难免再会上身，你们要好自为之，多加小心呀”

    丁月娇父母一听清风道长这话，绝对的驱魔不到位呀，于是连连哀求清风道长道：“清风道长，你法力神通，还是帮我女儿驱鬼驱干净吧”

    清风道士带着一些为难的口吻说道：“道家讲究的是阴阳协调，阴为鬼，阳为人。两者是为互补，我今天可以帮你们驱鬼驱干净，这么一来就造成阴亏阳盈，与阴阳协调所悖逆，这要是被我们的祖师爷老子知道了，非把我给灭了不可。”

    丁月娇的父母一听有这么严重，心中又开始犹豫起来了，清风道士眨巴了一下他的老鼠眼，然后神神秘秘的说道：“但俗话说，有钱能使鬼推磨，我只要通过遁入之法，和阴间打点招呼，想必，少这么一两个鬼怪，也不是不可以。但这打点的钱就。。”还没等清风道士说完，丁月娇的父母就连忙接口道：“道长，这打点的钱自然而然由我们出，这个你放心，就不知道那阴间的钱是不是我们祭祖用的冥币还是用银箔纸折的元宝”清风道士见这两位还没开窍，差点气的背过去，但这丁月娇的父母说的也没错，这阴间的钱当然不可能人民币，更不可能是美金和英镑。如何来圆这个谎，倒破费了一点周折

    正当清风道士想着借口的时候，突然看到一旁的丁月娇，心中顿时有了办法，于是按捺住心中的激动之情，故作深沉的说道：“据我所知，你们的女儿是在银行工作的”

    丁月娇的父母老实的点了点头说道：“是的”

    清风道士于是说道：“附在你女儿身上的那名镜中之鬼，生前就是一财迷，所以才会紧盯着你们的女儿，你女儿上班时候接触那么多钱，早就让那镜中之鬼有了印象：这上面有毛爷爷的才算是金钱。如果你们用冥币或者银箔纸折的元宝来驱赶他，人家都不为所动，只有你们能花一点真钱，扔到一角落里，那附在你女儿身上的那个镜中之鬼，才会为了那钱，离开你们女儿的身体。”

    这理由虽然有些牵强，但丁月娇的父母觉得还是有理。于是点着头问清风道士道：“道长，那你看我们放多少钱合适呢”

    清风道士故意紧了紧眉头说道：“你们有多少”

    丁月娇的父母商量了一会儿，然后又朝着自己的女儿喊道：“紫娇，你那边有多少钱”还在思考着自己身上怎么会有鬼的丁月娇听到父母询问，想都没想，就说道：“二万多块吧”说完后又在那边默默的念叨着。丁月娇的父母统计出了一个合适的数据，然后对着清风道士说道：“道长，我们夫妻的钱都存在女儿的银行里，总共有十五万，加上女儿的二万，有十七万。”

    清风道士顿时喜上眉梢，但在窃喜的同时，清风道士也知道，如果眼前的这对夫妻，把所有的存款都存的是定期，那现在突然让他们去全部取出来，肯定会引起银行工作人员的注意，这年头，由于电信诈骗、网络诈骗居高不下，很多银行对于中老年人突然提取大量现金都会有一定的警惕心。因此，如果这活要是能做细致一点，那就不应该把那十七万都归为己有。

    很有想法的一名江湖骗子

    鉴于有上述的那个原因，清风道士“一本正经”的问道：“有活期的存款吗”丁月娇家人又是一阵商量，最后告知清风道士道：“道长，我们就女儿丁月娇的两万是活期的，存在卡上。”清风道士一想，这两万也不少了，先拿了再说吧，于是清风道士说道：“就你女儿的那两万取出来吧，俗话说解铃人还需系铃人，既然是你女儿引鬼上身，那也就用你女儿的钱去引鬼求平安吧”

    清风道士这话一说，丁月娇的父母连连点头。他们于是赶忙让丁月娇去取钱。

    丁月娇懵里懵懂，站了起来，回到房间，准备换了衣服去银行取钱，但就在丁月娇在换衣的时候，被清风道士在门缝中看的清清楚楚，丁月娇虽然有些疯疯癫癫，但不能掩盖住她那曼妙的身材。

    清风道士看到这里，财意刚尽，色心又起。于是又动起了坏脑子，想着如何占有这丁月娇的身体

    清风道士看了看徐家的环境，两室一厅，虽然有点拥挤，但环境还算是安静。

    只要将丁月娇的父母打发走，自己就有机会对这意识不是很清楚的丁月娇下手了。

    于是清风道士“自然而然”地对着丁月娇的父母说道：“你女儿刚被驱鬼，在这钱没有取到之前，不能离开我，以防恶鬼再次附身于她。”

    ...
------------

第296章 见鬼之法（四）

    丁月娇的父母一听，确实是这个道理，然后也没等清风道士说出口，他们就主动请缨道：“那要不这样，烦请清风道长在这里先照顾小女，我去取钱。，”

    听丁月娇父母这样说，似乎去取钱的就丁月娇父亲一个人，而那丁月娇的母亲还要留在家中，这怎么行于是清风道士连忙说道：“这取钱是大事，不能有半点差池。而且我们道家讲究阴阳协调，一男一女去取钱，其取回来的钱是最有道义的，你们把女儿交给我照顾就行快去快回。”

    现在但凡是清风道长所说的，对于丁月娇的父母而言，都是真理。丁月娇的父母见清风道长这么说，那当然同意了，于是夫妻俩到女儿房间里要过银行卡和密码，一起去银行取钱，而清风道士和丁月娇一男一女就留在了家中

    丁月娇送走了父母，也不跟清风道士嘘寒问暖的聊聊天，径直坐到了电视机前，看起了电视。清风道士看着那丁月娇换完衣服后的曼妙身材，心中的已经无法克制了。于是清风道士别有用心的问丁月娇道：“问一下，从这里去银行取钱要多少时间”

    这个问题让在银行工作的丁月娇很容易就回答了上来：“来回路上就需要二十来分钟，关键是取钱，我父母不太会使用at，只能去柜台上去取，如果不用排队的话，那差不多半小时左右就能到家，如果还要排队等号的话，最起码要四十多分钟才能回家。”

    清风道士一听这时间，不长也不短，应该能“功德圆满”。

    于是抓紧了时间，走到了正丁月娇的身边，然后开始忽悠道：“丁月娇，你怕恶鬼吗”。

    丁月娇一个惊诧，然后呆呆的看着清风道士问道：“道长，你刚不是把我身上的恶鬼驱赶出去了吗”

    清风道士说道：“是驱赶出去了，但仅仅是驱赶而已，这恶鬼还是要回到你身上的。”

    丁月娇大惊，呆呆的说道：“道长，那我父母不是去取钱了吗这样不就是不会再上我的身了吗”

    清风道士一本正经的点着头说道：“那肯定是这样的，我给出的玄妙之法，岂能无效但现在这个时间点上，这恶鬼一直要往你身上来，我有点无能为力了”说完清风道士又故伎重演，偷偷用白磷在另一处雪白的墙上涂抹一个人形样，然后摩擦自燃，手上起火，随后用起火的手在丁月娇的跟前做了一番驱鬼的手势，顿时墙上冒出了烟雾，一个黑色的人形又出现在了墙上。

    丁月娇大惊，连忙对着清风道士说道：“道长，快救我呀”

    清风道士见丁月娇中计，不免自鸣得意了起来，然后灭掉手上的火，故意气喘吁吁地说道：“丁月娇呀这恶鬼道行太深，我有点支持不住了。

    你先听我的，先把你身上的衣服脱光，然后我再用最后的法力，为你护身。”

    丁月娇一听要脱光衣服，有些犹豫，但看到清风道士一副非常憔悴的模样，又担心恶鬼重新回到自己的身上，赶忙脱掉了上衣和裤子，只剩下来一套黑色的蕾丝内衣。

    清风道士看的血脉喷张，也装不得气喘吁吁的样子，急吼吼的说道：“丁月娇，是脱光，脱光身上不能留一件衣物”丁月娇想想都脱到这个份上了，那也不要再犹豫了，于是连忙将自己身上的最后一丝“遮掩”脱了下来，现在的丁月娇已经是赤身的站在了清风道士的面前。

    这时的清风道士还怎能冷静的下来，连忙一把将丁月娇搂抱住。

    丁月娇感觉很奇怪，迷迷糊糊地说道：“道长。你这是干嘛”清风道士一边拼命的用双手抚摸着丁月娇的身体，一边很亢奋的“解释”道：“你.身上。。的邪气。。太重。。我。。必须。。在。。你身上。。施法。。”已经疯疯癫癫地丁月娇岂能还有正常人的逻辑思维，就这样懵里懵懂的被清风道士给奸污了。

    事毕之后，清风道士为了保证这事不东窗事发，又装出一本正经的模样对着躺在赤身，躺在沙发上的丁月娇说道：“丁月娇呀，适才通过我的施法，你身体的邪气已经被排的差不多了，只是，我刚给你植入的阳气，却不能被外人所知，否则真气尽毁。前功尽弃”

    丁月娇依旧懵懵懂懂，半睡半醒，听了清风道士的交代，没有说话，只是微微的点了点头。

    清风道士觉得这样的“回答”不够踏实，连忙一边把丁月娇的衣物递给丁月娇，一边将丁月娇摇醒后说道：“这事可是大事，一定要记住和你的生死有关。”

    丁月娇被摇醒后，一边穿着衣物，一边点了点头，无精打采的说道：“知道了”清风道士见一切妥当，心中也自落定，接下来所要做的就是拿到钱走人

    没等多长时间，丁月娇的父母取了钱回来了，将厚厚的一信封交给了清风道士，清风道士朝信封的开口处往里看了看，两叠红色的百元大钞，没错，确实是两万。

    按捺住心中的喜悦将那信封代入了自己的包中，然后神神叨叨地对着丁月娇的父母说道：“这钱我会根据阴阳风水位，将其放好，这样，就能彻底套住从你们女儿身上驱赶出来的恶鬼了”丁月娇的父母听完后，放心的频频点头。

    这清风道士正准备赶快脱身，就在清风道士右脚刚跨出门口，左脚还刚刚抬起的时候，突然被还坐在沙发上的丁月娇给叫住了。

    “清风道士，这就结束了吗”

    丁月娇这么一说，把做贼心虚的清风道士吓了一跳，“敢情这时候的丁月娇突然清醒过来了要揭我老底了”正当清风道士还在犹豫要不要拔腿就跑的时候，那丁月娇继续说道：“你怎么也应该教我一下平日里的御鬼之法吧”

    清风道士一听这话，心中放心了大半。

    这丁月娇不像是在揭老底，于是回过身，故作镇静的对着丁月娇说道：“也对，虽然已将你身上的恶鬼驱开，但不代表以后就没有其他恶鬼相侵了，今天趁这个机会，我就教你们一些道家常用的御鬼之法”

    ...
------------

第297章 见鬼之法（五）

    清风道士说完后，看了看丁月娇和丁月娇父母的反应，他们都个个虔诚的站在那洗耳恭听，于是清风道士信口胡说道：“御鬼之法众多，你不需要一个个去学，你家中就只有镜中之鬼，所以你只需要学会镜中之鬼的御鬼之法就行。

    御鬼第一步在于见鬼，丁月娇就是每晚在镜子面前化妆卸妆，造成镜中之鬼变成丁月娇的模样附身于丁月娇的身上。

    因此，只有将镜中之鬼找出来，然后扼杀于镜子之中，就不怕有鬼的侵袭了”

    “怎么扼杀”丁月娇问道。

    “不要急，怎么扼杀是我要讲的第二步，我先把如何见镜中之鬼的第一步说完。

    丁月娇，你应该在每晚凌晨时分，独自照着镜子，看着镜子中的自己，然后关灯，再开灯，再关灯，在开灯。。如此三个来回，等你第四次开灯的时候，你会发现，镜中的自己已经变了另外一个人了，那这就是说明你已经看到了镜中之鬼了”清风道士说道。

    “然后呢”丁月娇问道。

    “当你看到镜中之鬼了，就千万不能关灯了，一旦关灯，镜中之鬼必将爬出镜子，附于你的身上，那就谈不上御鬼之法了一定要切记呀。”清风道士说道。

    丁月娇和丁月娇的父母听到了清风道士的告诫，连连点头说道：“这个一定会记住的，一定会”

    见到这一场面，清风道士心中只有暗自好笑，但脸上还是一本正经地继续说道：“见到了镜中之鬼，千万不要心慌，哪怕镜中之鬼面目狰狞，也不用担心，它毕竟在镜中，奈何你不得。但你也不能袖手旁观，对其不理不睬，应将其尽快除掉，所以这个时候，你如果手头上有一把木梳那就是上上之选了”

    丁月娇说道：“一般在浴镜前都会放置梳子，这个应该不难。”

    “错，大错特错。我说的是木梳梳子除了木梳以外，最有可能的就是塑料梳子，还有诸如牛角梳、玉梳。。除了木梳以外，其他类型的梳子皆不能用。一旦用了木梳以外的梳子，不但御不了鬼，还要让自己有性命之忧。”

    清风道士这么一解释，丁月娇和丁月娇的父母皆面面相觑，后怕不已，心中都在想：要不是这清风道长在那边尽心指导，真是步步惊心，处处有劫呀。

    清风道士见大家都信服，于是继续着他的忽悠道：“有了木梳后，千万就不要以为是万事大吉了。如果你是光头，那还是死路一条”这话一说，丁月娇的父母和丁月娇三人都不约而同的伸手摸了摸自己的头发，心中各自庆幸：还好，我不是光头。

    清风道士继续胡编道：“接下来所要做的，就是对着镜中之鬼梳头，这木梳本身就有镇妖驱邪的法力，因此，你用木梳梳头的时候，镜中之鬼像是被牵了线的木偶，跟着你的梳头动作一气梳头。

    恶鬼，那腐烂之尸，身上所有毛发极易脱落，在木梳的引领下，镜中之鬼会不断的将自己的头发梳落下来。久而久之，镜中之鬼反而会变成光头，那那个时候，该死的就是镜中之鬼了”

    丁月娇和丁月娇的父母听完后，觉得很有道理，连连称谢，清风道士赶忙起身告辞，唯恐呆久了穿帮。

    清风道士“远走高飞”后，丁月娇和丁月娇的父母先把墙上的两个黑印给除了。

    如果稍稍懂点化学的人，都会知道那墙上留下的黑印应该是白磷自燃所致，但丁月娇和丁月娇的父母显然对这一现象，茫然无知。他们一本正经的将那黑印连带墙灰铲下来过后，不敢轻易丢弃，生怕上面附着恶鬼的“灵魂”，于是就在室外找了一个空旷的地方，将其焚烧。这样子，丁月娇和丁月娇的父母就稍稍定了心。

    也许在心理暗示的作用下，这丁月娇在接下来的几天里，神志清醒很多，人也不疯疯癫癫了，也不会在看着电视的时候，在那边自言自语了这一可喜的变化，让丁月娇的父母对清风道士的“法术”深信不疑。

    更有一天，休闲在家的丁月娇竟然会主动给家人买菜做饭，这让一辈子都在服侍女儿的父母俩，感动的老泪纵横。

    但好景不长，这样“正常的”女儿又开始有疯疯癫癫的现象了丁月娇的父母赶快买来木梳，老两口每晚轮流都在浴镜前开灯关灯，试图找到镜中之鬼，将其杀死，然后让女儿正常过来，只可惜，连续三天，都没有碰到镜中之鬼，这让丁月娇的父母很失望。

    丁月娇的父母趁着女儿清醒的时候，跟其商量，想商量出一个应对之法。

    丁月娇很实在，就说了一句“解铃人还需系铃人”。

    丁月娇的父母想想也对，这镜中之鬼盯上的是自己的女儿，如果真要解除这个镜中之鬼，确实只有女儿本人去面对。

    第一个晚上，丁月娇的父母的陪同下，在浴镜面前开灯关灯，但效果并不是很理想。一家子又在那寻思着哪里出了问题，最后丁月娇说道：“这事只能一个人来做，绝对不能三个人同时在现场。”

    丁月娇的父母有点担心，怕让女儿一个人面对镜中之鬼，会有危险。但丁月娇扬着手中的木梳说道：“清风道长说过的，这镜中之鬼只要在镜中，就不会有什么危险，你二老放心好了。”丁月娇的父母实在放心不下，丁月娇只能勉强的说道：“这样吧，爸妈，你们就睡在客厅里等我，如果真有危险，我会喊你们的。”

    丁月娇的父母虽然心中不是很愿意，但考虑到这个事情必须要去面对解决，拖拉下去，反而对自己的女儿伤害更深，于是权衡利弊后，答应了女儿，他们夫妇俩在客厅中等候。

    丁月娇关上浴室的门，然后深呼吸了一口，开始准备独自一人与镜中之鬼“交涉”。

    这个时候的丁月娇还是比较清醒的，但是被先前清风道士的“思想灌输”，现在的丁月娇已经百分百的确定这镜中肯定有鬼，而且还是专门害自己的恶鬼。

    本书即将完结，时间暂时未定，我很失落，也很无力，我最后的机会，已经没了，书城内二折抢购限时活动，竟然一个订阅没涨，真是可笑呢。我为这本书付出了太多，坐驼了背，也熬近视了眼睛，更浪费了很多青春，却换来这个结果。每天订阅的人，寥寥无几，只有五六个，网站扣除五成，以及扣除渠道费，运营费后，只剩区区的几分钱这种生活，这种苦涩，我够了

    ...
------------

第298章 帝 见鬼之法（六）

    只见丁月娇左手紧紧握着木梳，站在浴镜面前，右手伸到了电灯开关上，“啪”一关，漆黑一片，“啪”的一开，镜子中出现了清晰的自己。

    丁月娇继续“啪”的一关，随后再一开，镜中还是清晰的自己，但就在丁月娇继续关灯的那一刻，那镜中的自己突然有诡异的变形，如同电视机中信号不好一样，影像开始模糊。但这一变化随着丁月娇的迅速关灯而让丁月娇没有任何的察觉。

    当丁月娇再次开启电灯的时候，发现镜子中的自己还是自己，她开始有点失望，难道这镜中真的没有鬼了吗就当丁月娇再次关灯的时候，镜中已不再是丁月娇。但失望的丁月娇依旧没有发现镜中的变化。

    就当丁月娇再次开启电灯时，突然发现，镜子里空空如也，没有任何一样物件在镜子中体现出来，丁月娇起先没有反应过来，但稍稍一镇定，就发现镜子中的诡异。

    丁月娇看着一片空白的镜子，吓了一跳。然后很惯性将电灯关掉了

    关掉电灯后的丁月娇，有一个冷静的过度，并没有急于开灯。

    丁月娇手里拿着木梳，双手撑在台盆上，双目紧闭，深呼吸。

    就在这个时候，丁月娇感觉到有人在敲打着浴镜。

    丁月娇慌忙开启电灯，这个时候发现一切如故，镜子也“恢复”了正常，能看到清晰的自己。

    虽然一切正常，但丁月娇还是有点害怕的伸出了手，想去触碰一下镜子，想一探究竟，这镜子里怎么会发出敲镜子的声音，但丁月娇的手还没有碰到镜子的时候，那镜子突然像电视机的画面一样，模糊起来，镜子里的丁月娇整个人形都变了。

    毫无准备的丁月娇“啊”的一声叫了起来，这一声音惊动了在客厅守候的父母。

    丁月娇的父母连忙赶到了卫生间，只见自己的女儿直愣愣的看着镜子。

    镜子中的景象又恢复了正常，不明真相的丁月娇的父母，连忙查看了卫生间的周围，见没有异常，问自己的女儿怎么了丁月娇没有说什么，只是用食指指了指镜子中的自己。丁月娇的父母连忙顺着丁月娇的手指方向看了过去，只见镜子中的女儿。。

    丁月娇的父母只见镜子中只有他们夫妇两人，而丁月娇的身影并没有再镜子中出现。丁月娇的母亲几乎用崩溃的语调喊道：“老爷子，这是怎么回事呀怎么回事”丁月娇的父亲也纳闷，但实在不知道如何处理眼前的事情，这清风道长也没提过这样的应对情况呀。好在丁月娇的母亲虽然大惊失色，但丁月娇的父亲还是比较冷静，对着靠近电灯开关的夫人说道：“快关灯”丁月娇的母亲连忙一扬手，将右手的边开关给关上了。

    电灯一暗，就是伸手不见五指，恐怖的氛围还不如开着灯，这时丁月娇的父亲对着丁月娇的母亲说道：“我们把女儿扶进客厅。”这话刚一出口，似乎提醒了丁月娇的母亲一些什么，这丁月娇的母亲连连“嘘”了两声，丁月娇的父亲有点不耐烦的说道：“你出嘘声干嘛”

    丁月娇的母亲这个时候显然是冷静了下来，她想到了一件很诡异的事情，于是她一边扶着自己的女儿一边对自己的丈夫说道：“老丁呀我们在客厅的时候一直有开灯，那我们即便是把洗手间的电灯关掉，凭借客厅里的灯亮，也不至于伸手不见五指呀”这话显然提醒了丁月娇的父亲，丁月娇的父亲现在不仅能感受到黑暗的恐惧，而且身旁的女儿一点动静都没有，他连忙大喊道：“那快开灯呀”

    丁月娇的母亲，连忙去将灯给打开，还好，一按开关，灯能够俩，也就在这个时候，丁月娇的父母看到了镜子中多出一个人，就趴在了丁月娇的背后，而丁月娇已经是耷拉着脑袋一动也不动。

    丁月娇的母亲又开始大惊失色，而丁月娇的父亲知道这个时候不能慌，想到了清风道士的告诫：只要镜中之鬼不出镜子，一切都不可怕，于是连忙从丁月娇的手中夺过木梳，开始对着镜子梳起了头。

    但这被清风道士称之为可以灭镜中之鬼的举动在这个时候显然是没有任何用处。那镜中之鬼不断的在丁月娇的背后一阵婆娑，然后开始移形换位。

    大家注意了，我这里用“移形换位”这个词并没有用错，只见镜子中，那镜中之鬼和丁月娇的头像不断的在轮流更换着。

    我不知道怎么来形容那镜中之鬼的模样，只能这么说，脸色是铁青的，脑门处更是铁青的发亮，而那头发披落下来，很长很长，一直到腰际，全身湿漉漉的样子，一条穿着白色的睡裙，已经跟脸色一样，也变得铁青乌黑的颜色，显得很脏很脏。

    丁月娇的父亲见用木梳梳头发根本就没有效果，就喊着丁月娇的母亲一起把女儿拖出卫生间再说，夫妇两人刚用力一拖，女儿丁月娇就如同幻影了一般，顿时消失。

    丁月娇的父母用力后的巨大惯性将他俩人冲出了洗手间的门口，随后洗手间“嘭”的一下关上了门。

    丁月娇的父亲连忙上前用力开门，但门显然被一股力量给顶住。

    丁月娇的父亲能感受到，这洗手间的们并没有反锁，而是被人或鬼给顶着，他生怕女儿中邪，连忙一边喊自己的爱人快去报警，自己随手找了一把椅子，准备用椅子打破洗手间门上的磨砂花纹玻璃。

    但匪夷所思的一幕又发生了，任凭丁月娇的父亲如何砸玻璃，都无法打碎。丁月娇的父亲直把手中的椅子砸烂，那卫生间门上的磨砂花纹玻璃都无动于衷。

    我们再来看一下洗手间里面发生了什么，只见那镜中之鬼和丁月娇正在移形换位，那巨大的敲门声丁月娇父亲用椅子砸玻璃的声音将丁月娇给惊醒了过来，丁月娇一看镜子中的自己，吓了一跳，连忙拿起被丁月娇父亲放在台盆上的木梳，对着自己梳头。

    ...
------------

第299章 见鬼之法（七）

    这一原本用在丁月娇父亲身上的无效方式到了丁月娇这里，竟然发生了奇效，丁月娇梳了几下后，那与镜中之鬼移形换位的现象不见了。，

    只见镜中之鬼和丁月娇隔着镜子对视，那丁月娇再接再厉，继续梳头。

    那镜中之鬼似乎很“无奈”，也只能跟着丁月娇在那边梳起了头。

    这时，镜子中除了丁月娇和镜中之鬼不一样以外，其余的都一模一样，那怕是丁月娇做的每一个动作，镜中之鬼也“不打折扣”的一模一样的在完成

    没过多久，又发生了一些变化：动作还是一样的动作，但丁月娇的梳头很是正常，可镜中之鬼的梳头却发生了异样，镜中之鬼在梳头的过程中，开始掉发了而且掉的很明显。不一会儿，镜中之鬼的头发就掉了一大半。

    丁月娇看到这个现象，和清风道长所说的一模一样，心中更加有底，只要将镜中之鬼的头发梳尽，变成光头，那镇妖驱邪的“任务”就算是完成了

    于是丁月娇加快了梳头的频率，镜中之鬼的掉发频率也随着梳头频率的加快而变快。丁月娇眼见“胜利”在望，开始朝着镜中之鬼诡异的笑了笑。

    这个时候那镜中之鬼也诡异的笑着，看其表情，似乎是它的目的快要得逞。

    镜中之鬼的笑让丁月娇很不习惯，于是丁月娇狠狠的对着镜子说道：“我让你笑，我让你笑”丁月娇一边说，一边狠狠的梳着头，用着极大的力气。

    这么一来，镜中之鬼的头发全部掉落，丁月娇朝着镜中之鬼囔道：“去死吧”丁月娇这一叫，手上的木梳也用了劲，狠狠的梳在了自己的头上。

    可能是因为力道太大，这一梳，木梳给梳断了，而丁月娇的脑袋也掉落了下来

    这个时候，从镜中伸出了一只有着长长指甲的手，接住了丁月娇的脑袋，然后那镜中之鬼从镜中走了出来，将丁月娇的脑袋按在了自己的头上。

    随后对着镜子又开始梳起了头发，而丁月娇那把梳断了的木梳，直落落的掉在了地上。

    也就在这个时候，卫生间门外有了动静，那丁月娇的母亲报了警后，警察赶到了现场，丁月娇的父亲匆匆向警察讲明情况过后，那警察一脸的不信道：“镜子里有鬼这不是存心的瞎报警吗”。

    丁月娇的父亲经不起耽误，只能匆匆说道：“警官，你先帮我把这个洗手间的门开起来，先把我的女儿拉出来再说。”那警官一脸狐疑的看了看丁月娇的父亲，然后来到卫生间的门口，见门把手能转动，一转一推，卫生间的门自然而然的开了。

    丁月娇缓缓的从洗手间里走了出来，看到是警官开门，也不觉得惊讶，面无表情的走向了沙发。丁月娇的父母见自己的女儿无恙，连忙在那边谢天谢地。

    可那警官不干了，报警后，就是让他过来开一个卫生间的门，这不是在瞎扯吗于是警官对丁月娇的父母进行了批评教育。

    丁月娇的父母只要女儿没事，什么都愿意。一边朝着警官赔着不是，另一边急于走到女儿跟前，对女儿嘘寒问暖。

    警官见丁月娇的父母一把年纪了，不像是胡来的人，见他们的女儿却是魂不守舍的，似乎有点问题，出于警察的直觉和责任，那警官对着丁月娇问道：“那女孩，你没有什么事吧”

    丁月娇对于警察的问话并没有理睬，只是对着自己的父母委屈的说道：“爸妈，我饿”丁月娇的父母一听到女儿叫饿，连忙去厨房弄吃的，那警察看一家人不像有事，于是做好记录后，就告别离开了。

    丁月娇的父母好不容易下了一点面条和煎了一个荷包蛋，递到女儿的面前，只见丁月娇看了看面条和煎鸡蛋，面无表情的对着父母说道：“我不喜欢吃这个。”丁月娇的父母急了，连问道：“乖女儿，你要吃啥”

    “我想吃”

    丁月娇突然诡异的笑了起来。完

    说到这里，我停下了下来，将酒杯中的啤酒，一饮而尽。

    “时间不早了，我答应过徐师傅，午夜之前，一定要回去，如果你们有事需要我帮忙，可随时来找我”

    我站起身子，对着几人挥了挥手。

    王哥三人一听这话，赶忙起身，跟我道别。

    “马兄弟慢走”

    我点了点头，没有说话，接着，头也不回的快步离开了。

    不多时，我回到了赵一二故居。

    令我诧异的是，客厅的灯，竟然是亮着的。

    见到这个情况，我心中顿时一喜，也没多想，纯粹以为，是疯子回来了。

    “这个混蛋，总算是舍得回来了，这两个月，可给老子坑苦了”

    我摇了摇头，笑骂一句，接着，走进院子，拽开了房门。

    可当我来到客厅后，顿时傻眼了。

    客厅内，哪有疯子的身影，倒是有着两个女孩，其中一人，竟然是王雨。

    而另外那名女孩，穿一身翠绿衣衫，约莫二十一二岁，皮肤雪白，双目犹似一泓清水，一张脸蛋清秀可爱。

    此刻，两人正在交谈。

    我这位“不速之客”的出现，顿时引起了那女孩的警觉。

    她神色不善的往我身上瞄了瞄，过了片刻，脸上竟浮现出一丝欣喜之色。

    随后，说出了一句差点让我一屁股坐在地下的话。

    “嗨，马凯，还记得本小姐嘛”

    “这位小姐，咱们认识”

    我错侧的看着她，怔怔的问了一句。

    那女孩还没等开口，坐在她身旁的王雨，却是站起了身子。

    “马凯，是马凯回来了嘛”

    奇怪的是，王雨对我视而不见，目光所视之处，竟然是另外一个方向。

    “你不要激动，快点坐下”

    那女孩见到王雨站起了身子，赶忙去搀扶她。

    “不，我不要坐下，我要找松哥。马凯，你在哪里，快点告诉我，松哥在哪”

    王雨的神色有些激动，她一把甩开那女孩的手。

    紧接着，抬起双手，在空中乱摸。

    “王雨，你的眼睛怎么了”

    见到这个场景，我心中顿时一颤。

    “她的眼睛，失明了”

    那身穿翠绿衣衫的女孩叹了口气，一边搀扶着王雨，一边对着我说道。

    ...
------------

第300章 醒悟与释怀（上）

    半个小时后，我和那翠绿衣杉的女孩，对坐于客厅的沙发上。，

    至于王雨，被我弄晕了，此刻，在卧室睡觉。

    我不知道她醒来后，是否还会大闹，也不清楚，她是否会怨恨我。

    我只知道，自己对不起她，更没脸见吕雪松。

    王雨的眼睛瞎了。

    虽不是我亲手为之，但却与我，有着很大的关系。

    当年我从泉州回来后，因为同情心泛滥，在加上一时疏忽，着了“丐帮”的道，并因此深陷其中。

    关键时刻，素寻出现，赋予我过阴人的力量。

    得到这股力量后，我堪称是脱胎换骨。

    我并不是一个嗜杀之人，之所以干掉几个丐帮弟子，一来，是我想出口气，二来则是为了立威，好让那丐帮的“杭帮主”心生俱意，从而去自首。

    事情的发展，也确实朝着我预想中发展，杭帮主和一干手下，皆被我吓的不敢反抗，灰溜溜的去自首了。

    按理说，以这杭帮主的所作所为，就算侥幸逃过死刑，这辈子基本也别想出来了。

    但天有不测风云，我当年疏忽了一件事，那就是这杭帮主的社交关系。

    这杭帮主，可谓是黑白两道通吃。

    平日里，因为为人仗义，交下了不少朋友。

    在他落难后，那些曾受过他恩惠的人，纷纷动用关系，不惜一切代价，想要将他捞出来。

    古语有云，有钱能使鬼推磨。

    在重重贿赂之下，杭帮主秘密的被保释出来。

    为了躲避风头，在出狱后，杭帮主便立马去了国外。

    这一去，就是两年。

    在这两年中，杭帮主已经东山再起了，并且，他对我十分怨恨，几乎是无时无刻不在想着报复我，为此，他还特意笼络了一些术士。

    就在前不久，这杭帮主，估摸着国内的风头差不多已经过去了。

    所以，带着一干手下，回到了国内。

    杭帮主回国后的第一件事，就是调查我的去向。

    当他得知，我早在一年前便已经“死”了的时候，可谓是暴跳如雷。

    后来，他带着手下，来到“我”的墓地，并令人掘开坟墓。

    “我”那具正在腐化的尸骸，被他砍的稀巴烂。

    似乎是觉得不解气，他还让手下的术士，用招魂术，企图把我的“魂魄”招上来。

    但我的魂魄，并未在阴间，又怎么可能，让这杭帮主如愿的招来。

    最后的结果便是，“魂”没招成，那术士，也被杭帮主大骂一顿。

    而“我”的那具骸骨，则是被杭帮主，浇上了汽油，露天焚化了。

    杭帮主回国后，不光是对我进行了调查，对我身边的人，也同样进行了调查。

    他的本意是想，将我最亲近的人抓起来，然后让我看着，他折磨那个人，借此来满足他精神上的变态嗜好。

    但“我”的死亡证明，可谓是将他打了个措手不及。

    “我”既已身死，杭帮主也就没有那个必要，在对我身边亲近的人下手，毕竟，他是江湖中人，知晓那句，祸不及家人。

    可今天的接连“吃瘪”，令他心头不爽，所以，他在恼怒之下，决定报复我身边的人。

    这第一个目标，就是冯雪娇。

    在他派出手下，强虏冯雪娇的时候，恰巧被王雨撞见。

    在争斗中，王雨的眼睛，被一名小弟手中的匕首划中，虽然伤口很轻，但还是瞎了双目。

    现在的冯雪娇，毕竟是公众人物，身边自然跟随着很多保镖。

    杭帮主的几名手下，尽数被随行的保镖赶来制服，并扭送至公安局。

    但却苦了王雨，自此成了瞎子。

    那几名小弟，忍受不了“衙门”内的“大刑伺候”，在进去的第三天，就全招了。

    了解到事情的经过后，冯雪娇很愤怒，她在医院的病房内，当着王雨的面破口大骂，与平时那淑女的想象，格格不入。

    当然，她骂的最多的，是我

    王雨失明后，终日郁郁寡欢，对于我，她倒是没多少怨恨。

    她只是在想，自己以后要怎么面对吕雪松。

    后者，会不会因为她瞎了，就不要她了。

    在这段期间，冯雪娇虽不时的开导她，但王雨依旧是闷闷不乐的。

    就这样，过了大约半个月左右，王雨忽然发现自己，老是有干呕的征兆。

    她这个状况，倒是把冯雪娇吓坏了。

    结果一检查，却被告知，王雨是怀孕了。

    得知这个消息后，王雨顿时征住了。

    那一天，她嚎啕大哭，没有人知道是为什么。

    只知道，在第二天一早，她就求这个，求那个，希望能带她去宜昌找吕雪松。

    王雨双目失明，此刻，又怀有身孕，冯雪娇说什么，也不能让她走动。

    再者说，那杭帮主定然贼心不死，两人若孤身离开东北，肯定会被她盯上。

    于是，她好言相劝，让王雨安心静养，吕雪松很快就会回来的。

    平日里，王雨并不是一个不明事理的人。

    但现在，她的人生遭逢如此巨变。

    她心中很凄凉，也很无助。

    特别是知道自己有了身孕后，她更是迫不及待的想要去找吕雪松。

    在她的心中，这个男人，是自己的全部，更是自己现在精神支柱。

    她有很多话，想要和这个男人倾诉，也有很多委屈，想要和这个男人诉说。

    对于冯雪娇的好言相劝，王雨是一句没听进去。

    她大吵大闹着，非要让冯雪娇带她去宜昌。

    就在两人僵持不下的时候，这翠绿衫女孩出现了。

    这女孩，名叫白晓宇，与我也算有过一面之缘。

    她的身份，说出来，倒是令人有些意外。

    她的父亲，正是那国安九处的白枫白科长。

    因为吕雪松的缘故，王雨和这女孩，倒也相识，彼此之间，关系还不错。

    所以，当她知道白晓宇来了之后，想也没想，便央求白晓宇带她去宜昌。

    后者犹豫片刻，答应了下来。

    出于谨慎起见，白晓宇让白枫，派遣转机送她们去宜昌，顺便，还带了一个小红本。

    这个小红本，代表着无上的权利，也可以称之为是通行证。

    即便是省长见了，也要客客气气的。

    两人到达宜昌后，按照白枫手下查到的地址，找到了赵一二的故居。

    那时，天色已晚，在加上房门未锁，所以两人，便直接进屋了。

    ...
------------

第301章 醒悟与释怀（下）

    “唉，千错万错，都是我的错，早知道会这样，我当初就不该给那杭帮主改过自新的机会”

    将整件事的来龙去脉了解清楚后，我抱住自己的脑袋，并狠狠的抓着头发，神色很懊悔。，

    此时此刻，我的心中充满了罪恶感。

    吕雪松因为我的缘故，下了八寒地狱，至今生死未卜。

    至于王雨，同样是因为我，而变成了瞎子。

    我欠这两人的，实在太多了，就算让我以命相抵，都远远不够。

    “众生平等，没有人可以肆意剥夺他人的性命，你当年并没有做错。要怪，也只能怪那杭帮主心术不正，已经丧心病狂到无可救药的地步”

    白晓宇见我情绪悲愤，有些于心不忍。

    “那个人渣，的确无可救药，亏我当初，还傻乎乎的相信，这世间的法律，可以让他得到应有的惩罚，现在看来，自己太天真了”

    我自嘲的一笑，面目略带狰狞。

    “人在做，天在看，那杭帮主多行不义，早晚会得到报应。倒是你，千万不要被仇恨蒙蔽了双眼，我父亲对你曾有很高的评价，说你是个可塑之才，只不过，容易被感情羁绊，这也是，你最大的一个弱点”

    白晓宇将我的表情尽收眼底，她摇了摇头，对着我语重心长的说道。

    “白科长对我的评价很中肯，其实不光是他，包括我师傅在内，都不止一次的告诫过我，在任何事物上，都不要感情用事，但七情六欲，乃人之根本，即便是圣人，也无法做到杜绝。我原本并未将这件事放在心上，但到了今天，我一次又一次的自食恶果，或许，我一开始就错了吧”

    恍惚间，道衍往日对我的教导，不时的闪现在我脑中。

    回想起这段时间所发生的事，我越来越感觉，自己活的很失败，也很坐井观天。

    “一个人，如果没有感情，那与没有思想的冷血动物又有何分别。你认为自己错了，殊不知，你这么想，才是大错特错自食恶果，只是你的一厢情愿，你在逃避，在为自己开脱”

    我的话刚说完，白晓宇的脸上，便露出一副嗔怒之色，就连说话的语气，也有些激动了。

    “逃避”

    “我真的在逃避嘛”

    她的话，令我波澜不惊的心，顿时起了一阵涟漪。

    她说的每个字，都如同一块巨石般，不断的抨击着我的心。

    我的双眼，逐渐迷离起来，口中，则是不时的喃喃自语。

    “马凯，你要是个男人，就给我振作起来，别在想这些没用的，事情既然已经发生了，你在怎么懊悔都没用，无论到什么时候，只要你能维持自己的本心，那便足够了，一出事就质疑自己的过往，甚至是为自己开脱，那是懦夫的表现。同时，这也证明你是个没有灵魂，没有主心骨的人，这样的人与那些行尸走肉的人，又有何分别”

    “我的话言尽于此，你自己好好想想吧”

    见我那副迷茫的神色，白晓宇顿时气不打一处来。

    她很激动，有很多话，她并没有说出口，这一点，从她欲言又止的神情上，便可以看出。

    “白小姐，谢谢你”

    足足过了半晌，我才缓过神来。

    这期间，客厅里出奇的安静，我们两个，谁都没有说话。

    这女孩的一番话，可谓是给我骂的狗血淋头。

    放到以往，我肯定会反驳。

    但现在，我不会了，因为我已经被她骂醒了。

    她说的对，从始至终，我一直在逃避，一直在为自己开脱。

    无论是什么事，我总认为，是自己先前做的不足，全然没有意识到，正是我有这种想法，才会导致类似的事情接连发生。

    这世界上，卖什么的都有，就是没有卖后悔药的。

    做都做了，反悔与懊恼亦是无用。

    时刻保持一颗清醒的头脑，这才是最重要的。

    “这才对嘛”

    见我想通了，白晓宇如释重负的喘了口气。

    “对了，我才想起来，怎么没看见松哥呢，他不是和你在一起嘛”

    下一刻，她又问道。

    “实不相瞒，你现在所处的这个房子，乃是阴阳两界的交汇处，平日里，会有人或鬼前来求助，我的职责，便是尽全力帮这些前来求助的人，并且，每天晚上，也都要留在这里过夜，不得离开。因为珍妃诅咒的缘故，我在不得已之下，将一位红颜斩杀。我想下八寒地狱为她捞魂，但自身无法长期离开这里，所以，便将吕雪松叫来，打算让他帮我看守房子。但令我没想到的是，他竟然会把我打昏，代替我下了八寒地狱，细细数来，已两月有余”

    这女孩，原是勾魂使者，跟她讲这些，倒也不会听不懂。

    “什么”听见这话，白晓宇顿时瞪大了眼睛，那副表情，跟见鬼似的。

    “嘘大姐，你小点声，别吵醒了王雨，要是让她知道，那可就麻烦了”

    我连忙竖起手指，示意她不要惊叫。

    以王雨此刻的状况，若真被她知道吕雪松下了八寒地狱，且生死未卜，她说不定会做出什么傻事来呢。

    “哎，真不是我打击你，你和松哥，终究是凡人，固然有着通天的法力，但捞魂这种事，凭你们两个的身份，是决计不可能办到的”

    好在这白晓宇倒也精明，知道我在担心什么，于是，赶忙压低了声音。

    “这个我当然明白，但那时我万念俱灰，除了这么做，当真是别无他法，我现在也只能祈祷，老吕能平平安安的回来”

    我叹了口气，神色很无奈。

    “那王雨这边，你打算怎么办，以她的个性，若见不到松哥，肯定会大闹的”

    这个时候，白晓宇担忧的问了一句。

    “为今之计，也只有隐瞒了，白小姐，我需要你帮我圆谎”

    我犹豫片刻，沉声说道。

    “没问题，你放心便是”白晓宇也知道，这事情的严重性，所以，她很干脆的答应了下来。

    随后的几天内，我的生活很平静。

    有了白晓宇帮我圆谎，王雨果真被忽悠住了。

    在这几天中，她并没有大哭大闹，我也算落得个耳根子清静。

    我不止一次跟白晓宇说过，带她回东北。

    但很可惜，王雨是铁了心要留在这里。

    事情到了这个地步，也就由她去吧，只要她不大哭大闹，一切都好说。

    ...
------------

第302章 最恐怖的一封家书（一）

    家书这东西，对于很多人来说，都是耳熟能详。，

    家书，即写给家里的信，信中的内容，无外乎是表达对亲人的思念之情，甚至是阐述自己的近况，乃至平安否。

    一般来说，收到家书的亲人，都会欣喜万分。

    但这世间的事物离奇莫测，并不是每一封家书，都是那么感人肺腑的

    八月十五日那天晚上，我又来了“工作”

    这次来求助的，是村里刚死的一位村民，名叫张成，享年五十六岁。

    身为“德高望重”的大师，他的葬礼，我自然是免不了到场，帮其做法事，选墓地。

    在他下葬那天晚上，他的鬼魂，来到了赵一二的故居内。

    张成求我，将他多年前死去的儿子请上来，他打算，最后见儿子一面，这样，他也走的安心。

    这种事情，对于我来说，那是小事一桩。

    所以，我不假思索的便答应了下来。

    在我开坛做法的时候，张成跟我讲了他堵在心中十几年的秘密。

    据他说，这么多年，他一直没找到儿子的尸骨。

    而事情的源头，要追溯到十三年前，一封来自于他儿子的诡异家书。

    家书内容如下：

    爸、妈：你们好

    离开家乡出来读书一年有余，一直没有给你们写过信。你们发来的几封邮件我看了很多遍，你们那种推心置腹、将我当作朋友并以交心的口气让我很感动，但同时也让我无所适从。所以我一直没有回信，我实在不知该如何下笔又从何说起。每次通电话的时候我也是敷敷衍衍，草草了事，似乎无话可说。但，这不代表我不记挂你们。

    我今年春节不回家了，原因已经在电话中讲清，这里就不再多说了。只是，以后我还回不回得了家，都难说得很。因为我遇到一件事情，一件极怪诞，极荒谬，极难以置信的事情。这也是写这封电子邮件的原因。我知道你们听到后一定会笑我，笑我怎么还没有长大；你们也许还会骂我，骂我又在撒谎，找了如此一个荒谬的理由两年不回家在外面逍遥。但是，我要说，请你们相信你们的儿子一次，尽管他很不成器，自小就爱扯谎，到这么大也还不大懂事，也请你们相信我、你们唯一的儿子。这一次，我绝对没有撒谎。我说的每一个字都是发自肺腑的。

    我被鬼上身了。

    是的，我被鬼上身了。我可以想象你们看到这里时的讶异表情，或者会不屑地哈哈大笑以为这是一个玩笑，说不定你们还会干脆把这封电子邮件关掉，不耐烦看这种无聊的东西。然而，事实上即使在写这几个字的时候，我亦感到一种无法言喻的恐怖盘踞着我的心。

    你们知道以前的我是决不相信神鬼之说的。我一直相信科学才是这个世界的根本，神鬼之说只是虚妄的无稽之谈，并且和科学是完全矛盾的对立。我想这也是绝大多数人的想法。但现在，我的看法完全改变了。我亲身经历的事情使我无法不相信，这个世界上，确实是有幽灵存在。

    事情要从一月底说起。

    你们知道，我在电话中也说过，一月我和来自北京的朋友，刘磊，搬进了公寓里。但个中详情我一直没有跟你们说过。

    事实上那幢房子并不是传统意义上的公寓，而是幢**的平房。而且包括周围七、八幢房子都是一模一样的格式。据说这里以前曾是个度假村，后来大约是度假村生意不行了，就改为公寓对外招租房客。房子坐落在一座小山脚下，山叫雷山，位于市郊，是一个房介公司介绍的房子。物主、即真正房东，我们从来没有见过。那位房东，也从来没有给我们，他那处产业唯一的客户有过什么联系对了，一共有七八套这样的房子，却只有我们一户居住。房子外表普普通通，每一套里面都是两室一厅，带厨房洗手间家具。唯一的特别之处是整个房子都是纯木结构，这大概因为它的前世是度假村吧。我们住在最东边的那套，那是那幢房子最好的一套，因为可以看到远处的海边景色。我和那位北京朋友刘磊，以及我们各自的女朋友各住一间卧室。是的，我们同居在那里。这事儿一直瞒着你们，不好意思给你们说起。但现在说出来已经就没有任何关系了。因为我已经跟那个女孩子分手了。她叫郭莉，广东人。

    尽管那里离大学不近，但我们还是决定在此定居。一来是看上便宜的价格，另一个原因是环境幽静。屋前屋后都是草丛和树木，背后山上有非常茂盛的树林，道路两旁也整齐的并排耸立着一棵棵大树，夹杂着各色说不出名字的花。再加上远离市区人烟稀少，这里的的环境其实是好得无以复加，连空气都是那种湿润的草木泥土特有的清新味。

    但是这只是先前的印象，现在我却宁愿将那些树连根拔起，一把火将这些花花草草烧个干净

    在白天，在不知情的情况下，这里环境确实是好。但一到晚上就象现在就只剩下阴冷和潮湿。刚开始，我还以为是木质的墙壁易受潮且不挡风。现在，我才明白，这根本就不是原因，这个地方也并根本不是环境幽静，空气中也并不是湿润清新，而是阴气重

    阴气极重我后来才发觉，那种湿润的草木泥土味其实根本就是一股腥味。

    是的，是血的味道我现在就能感到带血的空气将我团团围住，紧紧地裹着我不放，粘着我的每一寸皮肤。还有一股一股带有血腥味的阴风不断从窗户缝隙间流进来，从门缝下爬进来，甚至从墙壁和天花板渗进来，再一层又一层地伏在我背上，穿过衣服纤维之间的间隙透进来。我浑身都在起鸡皮疙瘩，现在。

    并非仅此而已。房门外面有一个发黑的风铃，已经看不出是何年何月之物。铃坠是一个小小的猫咪，一起风，便敲打撞击长短不一的铃发出清脆的声音。但现在铃上长满了红褐色的锈斑，一有风吹过，发出的声音也是干谒刺耳，如刀刮骨磨齿一样令人心惊肉跳。

    ...
------------

第303章 最恐怖的一封家书（二）

    对了，还有件东西，一件异常可怖可恶的东西镜子两个卧室各有一面一模一样的镜子，带有暗红色的镜框。矩形的镜子很古怪地被竖着悬挂在床头正上方。后来当我们发现这个镜子不仅是有点古怪而充满邪异、想把它们取下来时，才发现这镜子竟是镶嵌在墙壁里的。

    事情从第一天搬进来就很不对劲。

    那天傍晚我们刚把行李搬进来，每个人都很兴奋。于是我们决定一起开车外出购买些蔬菜肉蛋、日常用品之类。刘磊家庭条件很好，居然搞来一辆车，据他说是他爸爸在这里的生意伙伴借给他的。虽然这辆丰田佳美很有点破旧，但我们依然很高兴，因为在同学中我还没有看见有谁玩儿车的。

    我依然非常清晰地记得，当刘磊说：“我要先去加油”的时候，我忽然听到一阵很温柔的猫叫声，“喵，喵喵”声音不大，甚至可以说很温柔。

    我们四人面面相窥，因为我们没有宠物，而猫声却近在咫尺，似乎就在屋里，偏偏却看不见

    然而，当时我们根本就没有在意。只有张媛，也就是刘磊的女朋友，一个成天嘻嘻哈哈的女孩子淡淡说了一句“哪里来的野猫”。我还想起了以前我们家那只白猫，给他们随口聊了几句。现在回想起，..来，当时若是一定要找，并非就一定找不到那只该死的猫只不过，话说回来，即便找到了也不见得会对后来发生的事情有什么帮助，说不定还会让噩梦提前开始。

    头两个星期都过得很是开心，早上大家都坐刘磊的车去上课，下午一起回家，顺路买菜；两个女孩子负责做饭洗碗，我和刘磊则打扫房间，抹窗理柜，又把各种家什挪来盘去，找一个最舒适的搭配；又申请电话线，上网帐号，卫星电视；购置新家具大约是大家才搬了家颇为兴奋的缘故，虽然那段时间忙得不亦乐乎，但也甚为平和融洽，头一天出现的古怪的猫叫声也一直再未出现，我们亦早淡忘了。现在回想起来，那段日子简直就是天堂的生活。

    只可惜好景不长，日子一久，新鲜感就消失了。日子逐渐开始平淡乏味起来。原来觉得兴奋愉快的事现在看来平淡无奇。爸妈，记得小时侯你们说我没有恒心没有毅力，做事虎头蛇尾，常常半途而废。我发现不仅我是这样，我认识的绝大多数人也是这样。嘿嘿，现在我才终于明白，这个毛病，原来是如此的要命

    无聊和空虚越来越严重，到后来我们发现即便是四个人在一起也很难打发时间。当扑克玩腻了，麻将打腻了，电视看腻了，网也上腻了之后，每天晚饭后我们四个人便围在餐桌旁大眼瞪小眼，绞尽脑汁去想一个所谓的“娱乐节目”。那天就是这样，我清清楚楚地记得，2002年月日，星期五，我们便这样围在一片狼籍的餐桌旁。

    “来玩笔仙吧”

    现在想起来，这个提议真是无聊至极愚蠢透谎的人。那都是真的”

    我仰天打了个哈哈，根本就不相信：“从来不说谎恐怕只有死人能做到吧”

    刘磊点点头：“我也不相信，不妨来试一试，反正坐着也是坐着。”

    噩梦就是这样开始的。正好两个女孩子知道怎么玩。于是我和刘磊分坐餐桌两侧，各自伸出右手重叠起来，两个虎口相交处留下一个小孔；又插一支笔进小孔里去，夹紧，笔尖垂直地点在餐桌上预备好的一张纸。

    “然后呢”我全然不知大祸即将临头，依然在嬉皮笑脸。为了吓唬两个女孩子，我和刘磊不仅把灯关上，还在餐桌四周各点上一根蜡烛。

    “然后就轻声地念：笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来一直到笔仙来。

    如果笔仙来了，笔就会自动在纸上画一个圈。”

    “来了又怎么样”

    “来了后你们就可以问他问题，如果是肯定的回答，笔就会在纸上画圈。圈越是圆，这个笔仙越是灵，也就越邪”郭莉的声音有点颤抖，我好笑地瞟了一眼，她紧紧地抓着张媛的手。张媛补充道：“完了以后要记得把笔仙请走。”

    “怎么请走。”

    “就说：谢谢笔仙，请慢走。”

    一切照做。开始的时候我和刘磊将笔夹得紧紧的，不要说画圈，就是在纸上动一下都不可能。但时间一久，两个人都累了，两只手失去了力量的平衡，笔就开始动起来。

    ...
------------

第304章 最恐怖的一封家书（三）

    于是笔开始忽上、忽下、忽左、忽右地动起来，在纸上留下一条条不规则的线段。，

    但我和刘磊还不觉得怎么样，口中仍然念念有词：“笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”依然没有任何笔仙出现的迹象，只是两个人的手因为累而开始抖动，纸上的线条开始弯弯曲曲起来。

    忽然我感到刘磊的手不再做任何抖动，而是异常镇定地以一股我无法掌握的力量推着我的手似乎有意要在纸上推一个圈出来。

    霎时间我停住口中的念词，诧异地抬起头，却发现刘磊正睁大了眼睛瞪着我

    便在此刻，一阵风从屋外猛然刮过，呼啸着刮过呜呜作响的房屋，风中隐约夹杂着另外一种声音。我侧耳细听，终于听到了：“喵嗷喵嗷”是猫叫声

    声音远远地传来，似乎是从背后山上传出的。遥遥听去，猫声似乎极其凄厉惨烈。

    我忽然感到一阵害怕，一股冷流从脚底升起，贴着我的皮肤往上升起直至发梢，让我起了一身的鸡皮疙瘩。回头看看两个女孩子，她们已经吓得抱作一团，眼睛却死死地盯着我手中的笔。

    笔我忙回过眼来，笔已经在纸上画了一个圈。一个圆得不能再圆的，正圆的圆圈。

    我听见两个女孩子的声音在一旁颤抖：“来了，来了”

    刘磊比我镇定些，他先开口问道：“你是不是笔仙”

    笔开始在第一个圈的旁边慢慢地运动，慢慢地，不可思议地画出第二个圈，和第一个圆圈一模一样大小

    然而我竟还心存怀疑，开口以试一试的心情问了一个实验性的问题：“我是不是女的”

    笔在纸上乱走乱画，却绝无任何画圈的迹象。于是我又开口问道：“刚才那是不是猫叫声”

    笔慢慢地从纸中央滑动到我的左侧。我感到刘磊手中的力量忽然松了，象是在引导我的手推出一个圈来。但不知是什么念头使我放弃了和刘磊的配合，也许是害怕吧我故意将手松开，不，是两个人的手不约而同同时松开，笔“啪嗒”一声跌落在那个未完成的圈上。

    我和刘磊各自点上一支烟，我用怀疑的眼光打量着他，因为我认定是他在作怪，推着、或者引导我的手画圈。但他却一直盯着桌面上的纸。纸上两个正圆的圆圈在明亮灯光的照耀下，夹杂在纷乱毫无绪的线条中显得异常清晰打眼。四个人都默然良久，终于，刘磊开口对我说道：“你觉得怎么样”

    我看着他，没有马上回答，因为我不知道该怎样回答，也不敢将我的怀疑直接说出来。不料刘磊却说道：“你是不是觉得我在推你的手画圈或者我故意放松引导你推着我的手画圈”他一弹烟灰，嘴角挑起一丝讽刺的微笑。

    那天晚上我在床上辗转难眠。尽管刘磊说出的话跟我的感受一模一样，但我并不完全相信他。因为他也有可能做完戏后故意说出那些话让我相信他。但如果他为什么要这样做呢吓唬两个女孩子还是想吓唬我为什么但如果确实不是他，那

    直到第二天背着两个女孩子，刘磊的一句话才彻底打消我对他的怀疑：“我知道你怀疑我，但你想想，我当着我女朋友的面说不相信有所谓的笔仙，也就不相信笔会自动画圈，如果自己装神弄鬼画圈出来，岂不是自己打自己耳光很没面子”

    “对，”我点头称是，“不该怀疑你的。”

    “没关系，这是难免的，”他摆摆手，“事实上我也怀疑过你，但你也当着你的女朋友说了那些话。我甚至还想过是你们三人早就商量好的圈套，开个玩笑作弄我一下。但太不现实了，我了解你们。当然也有可能是我们三人商量着来作弄你，但你觉得我会到现在都还不承认吗”

    确实不会。我了解刘磊，他不是那么不够朋友的人。“那么那两个圈”

    “那两个圈完全是巧合罢了。”刘磊自信地说，“两个人的手不可能力量完全相等，力量不平衡，笔就会自己走动画出线条来，画圈只不过是画线的一种特殊的形式，巧合罢了。不用担心，”他拍拍我的肩，似乎看出我的心有余悸，“我决不相信什么笔仙笔鬼的，也不信会有什么倒霉事。事情就此结束了。”

    “那，那猫叫声呢我们第一天搬来就有的猫叫声，昨天晚上又听到了。”

    “山上的野猫吧，没什么。”

    尽管刘磊的话很有道理很有说服力，但我还是不能完全排除“笔仙”的可能性。刘磊又象个没事人一样有说有笑，只是绝口不再提这件事。两个女孩子则事不管己，毫无所谓，权把那天发生的事当作一个调剂无聊生活的小小刺激。似乎最胆小的人是我，只有我一个人还心里发虚，时刻担心着郭莉所说的“倒霉事”的发生。这是因为那股推着我的手画圈的力量和凄厉惨烈的猫叫声是那么的清晰，已经深深刻在我的脑海里。

    然而，第二天并没有什么特别的事情发生，第三天也没有。一个星期都这样安安稳稳平平淡淡，或者说无聊地过了。我逐渐相信了刘磊的推断，以为事情就此结束了。却不知，事情其实还没有真正的开始。

    住了一段时间，房屋的不足之处慢慢显露出来了。我前面说过，这里环境很好，大树成荫。这也带来的相应坏处，就是背阴潮湿，缺少日照。洗的衣服晾在外面总是要好几天才干，而且不是晒干而是风干的。所以衣服上总有股说不出的臭味。另一个是卫生间的抽水马桶坏了，一直不停的漏水，一直发出“呲呲”的加水声，于是我们不得不关掉水龙头，每次用时再打开加水。爸，妈，这些我好象都在电话中说起过吧

    那天正是请笔仙整整一周之后。我们一行四人从一家卡拉ok厅出来，这是我们新近找到的娱乐方式。所以这天四个人都是兴致勃勃，玩得很是开心。四个人有说有笑地走到有昏暗灯光的地下停车场，一股凉意迎面袭来。

    ...
------------

第305章 最恐怖的一封家书（四）

    郭莉挽着我冲我嘲笑道：“今天是你们召鬼之后七天整哦。∴，据说如果召的是厉鬼的话都是要过七天才现身的。”

    “是么”

    “是啊。今天晚上我可不敢跟你睡一起了。”

    旁边张媛也讪笑道：“对、对，今天晚上我跟郭莉睡。让你们两个色鬼睡一起。”

    就在这时，刘磊忽然“咦”的一声。顺着他的目光望去，我隐约看见一只猫的身影，蹲在刘磊的汽车引擎盖上。两只翠绿的猫眼在昏暗中闪烁不定。见我们一来，猫矮身一窜消失在黑暗中。

    “怎么啦”郭莉不解地看着我。

    “猫。一只黑猫蹲坐在刘磊的汽车上，刚才。你没看见吗”

    “没啊有猫吗”郭莉瞪大眼睛。

    我和刘磊对望一眼，看着他的目光我心里咯噔一下。

    “有猫吗你有看见吗”郭莉松开挽着我的手，回头问张媛。张媛也瞪大眼睛：“没有啊，我什么都没有看见。”

    “什么都没有看见怎么可能”我激动地惊叫道。两个女孩子大约是被我的样子吓住了，紧紧地站到一起，还手拉手。

    末了，刘磊叹了口气：“好了好了，”他看着我的眼睛，“没什么猫。我们吓你们玩儿的。”说罢将钥匙抛给我，道：“我累了，你代我开罢。”

    毫无疑问，刘磊所说的话只是安慰两个女孩子的，而且，并没有多大效果。一路上四人都沉默无语，直到快到家了，气氛才有所缓和。郭莉和张媛开始在后座叽叽咕咕，我和刘磊也开始有一句没一句的搭着。眼皮越来越重，看看车上的钟已快三点，大家大概是困得连害怕都忘了

    眼看已经拐进家的小路，这时已经在半闭着眼打盹的刘磊忽然大叫一声：“看着”

    汽车前面大约五米处有一只猫，漆黑的猫，正蹲在路中央，两只碧绿的眼睛迎着车灯发出邪异的光。刹车已经来不及了，我猛地往左一打方向盘，汽车所有的重量加上惯性全部压在右前胎上，汽车开始侧滑。一声“乒”的剧响从车底传来，压住了后面两个女孩子的惊叫声。右前胎爆了我猛然想起汽车杂志上看过的救生技巧，连忙将方向盘往左打死，希望惯性能够因此减缓下来。

    然而速度太快，且路上充满了潮湿的露水，汽车开始打转。我放弃了做任何动作，只是看着四周不断盘旋、飞速而过的景物。我感到一股巨大的力量施加在我身上，我知道它比我强大得多，我无法抗拒它，于是只好听天由命。

    也许是我正确的处理动作，汽车很快停止了打转，但依然往前侧滑。猛然间汽车右侧抬了起来，车内四人都齐声发出一声惊叫。

    汽车右侧抬起四、五十度，接着力道尽了，猛然坠了回去，发出“砰”的一声闷响，终于停住不动了。我双手死死地抓住方向盘，浑身大汗淋漓。刘磊也是满脸蜡黄、惊魂未定的样子。郭莉和张媛冲下车在路边吐了起来。

    下车后我的大脑里转着千百个念头，一会儿后悔自己为什么开那么快，一会儿又觉得开车出事很丢面子。然而，我根本就没有想到事情的严重性。但话说回来，这其实根本也不算什么。和后面发生的事相比，简直就是小巫见大巫。

    我和刘磊各自点上一支烟镇定神经。“看见了”刘磊问。“看见了，一只黑猫。感觉上和刚才停车场里那只，是同一只。”我猛地喷出一口烟。

    “这回你们看到没有”待两个女孩子镇定下来，刘磊开口问道。但郭莉和张媛只是瞪大眼睛。“猫，黑猫”我咆哮起来，“刚才之所以出事都是因为站在路中央的那只该死的猫你们怎么会没看见”

    “你凶什么”郭莉忽然大声道，“自己开车没水平还怪什么猫哪里有猫我们怎么都没看见”

    “行了，行了。事情已经过了，四个人都完好无损没有受伤就好了。”刘磊打断我们的争吵，俯身检查车的情况。左前胎上有一道半尺来长的裂口，在裂口边缘可以很清楚地看见因为爆胎前的高温而出现的类似烧灼的痕迹。我蹲下身来摸摸还烫手的车胎，想说几句抱歉的话，却不知说什么好。

    “怎么回事怎么会这样”刘磊埋头看着车胎喃喃自语，我不得不解释：“当时那只猫在前面，我的第一个反应只能是避开”

    “不是这个”刘磊打断道，“我也看见了那只猫。但是，为什么车胎会爆”

    “因为速度太快压力太大”

    “不对。你想想看。我记得当时你是往左打方向盘，汽车的全部力量应该是都压在右前胎上。要爆胎也应该爆右前胎才对，怎么左前胎会爆的”

    是啊怎么会这样我茫然无语。忽然，我想起一件让我不寒而栗的事。刘磊也忽然反应过来，似乎是在同一时间我们都想到了这件事，这件极为恐怖的事。

    “你记不记得，刚才停车场里那只猫坐在哪里”

    我打了个哆嗦：“好象是，左前胎上方。”

    “没错。我也记得是左边靠近天线。”

    “什么左边”张媛走过来，她脸色比刚才稍微好看了点。

    “刚才在地下停车场里，那只你们没有看到的猫”说道这里我不由哽住，因为我又听见那惨烈的猫叫声：“喵嗷喵嗷”就从背后的雷山上传来。刘磊瞪大眼睛看着我，一颗豆大的汗珠从他的鬓角滑了下来，毫无疑问他也听到了。

    但郭莉和张媛却又是一副茫然无措的样子。刘磊给我打了个眼色，示意我不要告诉两个女孩子更多的东西。

    我心中隐隐有种预感，觉得大祸即将临头，然而我却是绝对的无能为力。这种感觉和坐在失控的汽车里的感觉一模一样。“也许是才经历过车祸的缘故吧。”我这样自我安慰。然而，这种感觉一直缠绕着我直到现在，我叙述这件事的时候。

    我不知道我什么时候能摆脱它，也许，永远不能。

    ...
------------

第306章 最恐怖的一封家书（五）

    那天夜里我就沉侵在这种惶恐之中。，我在床上尽可能轻地翻来覆去，生怕吵醒旁边的郭莉。但最后我却发觉原来她竟也没有睡着。

    “怎么还没睡吗”我问。

    “恩，睡不着。”她轻声哼道，“我，我好怕。”

    “怕什么”

    “不知道。”

    我嘿了一声，无话可说。因为我也害怕，且也不知道到底应该怕什么。最后我伸手搂紧她。“别怕，有我在。”她听话地倦在我怀里，手脚却冰凉一片。末了，她说：“我怕的，就是你。”

    出乎意料的是，这天夜里没有更多的事发生，第二天也没有。一切都似乎归于平静，看来又是一个平平淡淡的星期。第二天我陪刘磊去换了个胎，路上我们讨论了一下前一晚发生的事情。最后我们两人一致同意那是只山上的野猫作怪。我们更多的是在庆幸事情发生在深夜，路上没有其它车辆行人。

    爸妈，看到这里你们一定也会发觉事情绝不是那么简单。后来发生的事实也证明了这一点，我和刘磊不过是在自欺欺人而已。事实上我们在谈论这件事的时候都在回避一个问题。即为什么该爆的右前胎没有爆，而猫坐过其上方的左前胎却爆了我不是没有想过这个问题，只是我觉得无法解释，或者答案太可怕了无法接受。想来刘磊也是如此吧。

    若是事情都发生在另一个与我毫不相干的人身上的话，我也许会将答案脱口而出：那只猫是恶魔的化身

    这一周却不是完全平静地度过。我和郭莉之间了点状况。郭莉开始对我忽冷忽热，让我捉摸不定。即使偶有笑脸，也似乎是在为绝大多数时间中的冷淡做补偿。两人单独相处，竟有一种逢场作戏的感觉。张媛和刘磊之间似乎也出了点问题。

    从表面上看，张媛象没事人一样，依然成天嘻嘻哈哈；刘磊也看不出什么，只是抽烟比平时多了一倍。刘磊跟我私下聊起，说不要看张媛在大家聚在一起的时候嘻嘻哈哈跟没事一样，跟刘磊单独相处的时候收起笑脸变成另一个人。我这才猛然想起似乎每次郭莉跟我强颜欢笑也是在四人相处的时候。两个女孩子似乎不约而同地作戏给另外两个人看。爸妈，你们都是过来人，出现了这些事意味着什么你们不会想不到吧

    这天正是离请笔仙十四天，离上次爆胎整整一个星期。又是周末，吃完晚饭四人又无所事事。我和刘磊玩儿早就玩儿腻了的联机游戏，两个女孩子自关在房里叽叽咕咕。终于，刘磊忍不住了：“去兜风吧。”他关上电脑。

    两个女孩子不愿出去，于是我和刘磊开车出去漫无目的瞎溜达。天正下着大雨，滴滴雨水在车灯前面飞速划过，异常清晰。我和刘磊都默默无语，不用说我们也心知肚明对方的心思，都在回忆上星期的可怕经历。刘磊吸取上回的教训，将车速控制在四五十码，一路上倒也相安无事。路过一家杂货店，刘磊下车买烟，我坐在车里看见一旁的一家宠物店门上贴着一张白纸，昏暗的街灯下看不真切，但隐隐约约可以看见个“猫”字。于是我将上身探出窗外，但见其上写着：“廉售奶猫，纯黑，二十元一只，七只一共只要一百元。”

    “还记得那只黑猫吗”继续上路后我问道。

    “嗯，怎么”

    “刚才那家宠物店打折卖黑猫，一共七只，很便宜呢。”

    “是么多半是家猫被野猫配种后留下的野种，被主人贱卖的。”刘磊玩笑道。于是话匣子打开了。我们边走边聊，话题渐渐扯到上周那只神秘的黑猫。

    “你说，为什么停车场里那只猫会坐在咱们汽车的引擎盖上”我问。

    “不知道，”刘磊摇摇头，“也许是因为猫喜欢温暖的地方罢。熄掉的引擎会往外散热，引擎盖上比其它地方暖和一些。”

    “那，停车场那只猫和后来路上那只猫是同一只吗”

    “按理说不应该是。但凭直觉感觉是的。你注意那只猫的眼睛没有”

    “唔，碧绿的，很醒目。”

    说到这时车内的灯忽然亮了起来。“你开灯干嘛”我奇怪道。“没有啊。”刘磊瞪大眼睛，“天，门都关着的，灯怎么会自己亮”“不是你开的是谁开的”

    “绝对没有”刘磊申辩道，“我没事开灯干什么再说灯开关在哪里你又不是不知道。我有碰过吗”

    确实如此，开关在头顶，灯的旁边。我看了一下，是挂在开门档上的，就是说只有开门的时候灯才会亮。“线路问题吧”我伸手想关掉它，灯却在我的手触碰到开关的一瞬间之前自动熄灭，但不是普通的熄灭，而是慢慢地、由亮转暗地逐渐熄灭。我扭头瞪着刘磊，他也看着我。

    “车灯开关是挂在开门档上的。”我颤声道。“吱”的一声，刘磊一甩盘子靠边一个急刹，我可以看见他额头上的汗珠。

    “开门档”他问。

    “开门档。”

    “就是说”

    “是的。”

    我完全能理解刘磊没有说完的话。挂在开门档上的车灯自动亮起又熄灭，唯一合理的解释是车门在我们都无知觉的情况下打开又关上。恍惚间我仿佛看到一只黑手趁我和刘磊谈笑之际慢慢地拉开车门，坐进车来，又缓缓将车门拉上我下意识的猛一回头。

    后座上并没有什么异常的东西，至少我看不出来。座位还是座位，安全带散乱地盘在一起，后座后面的玻璃窗依然明亮透彻，我可以看到淅沥的雨水被刹车灯染成红色。一滴一滴，暗红，带着闪光的雨。这更让我害怕。“回回家吧。”

    我颤声道。

    重新上路后刘磊开得更加的慎重，但却一言不发。我也默默瞪着左右摇摆的雨刮器发愣。小小的车厢里弥漫着一股紧张气氛，是不可名状的恐怖。我几次想开口打破沉默，却又不知说什么好。我开始胡思乱想起来，难道郭莉说的七天之后的事情是真的难道我们今天又会遇到遇到什么不敢再想下去。

    ...
------------

第307章 最恐怖的一封家书（六）

    “那只猫”刘磊忽然开口，吓了我好一大跳。，

    “什么”我问，“那只猫怎么了”张眼四望，并没有猫的影子。

    “瞧你紧张的。”他讪笑着看了我一眼，我也发觉自己好象太神经质了，不好意思地笑笑：“你想说什么”

    “我是说上个星期的事。那应该是两只猫，凑巧长得一样罢了。如果是一只猫的话它怎么可能从停车场跟我们到家，还赶在我们前面。猫不会有汽车跑得快吧”

    “当然，普通猫是这样。别的就难说得很了。”

    “行了行了，不要再自己吓自己了。你说那是只猫会不会是刚才那七只小黑猫的老爸”

    “呵，”我想开个玩笑让自己放松下来，“说不定现在我们屁股后面正跟着七只黑猫呢。”说完就发现这个玩笑一点也不好笑，而且心里还开始发毛。于是我连忙大声岔开话题：“那只猫当然也可能一直跟着我们，它可以跟着，嗯，扒在我们汽车上。”越说越不对劲。我神经质的回头一看。一团黑影晃进我的视界，我拼命睁大眼睛想看清楚，因为我不相信那是真的。

    一只黑猫，正扒在后窗外。黑色的大尾巴竖得笔直，上面蓬松的毛垂下来而显得上粗下细，象一个黑色的感叹号。被雨水淋湿的毛呈一根根的尖针，我可以清晰地看见雨水一滴滴从针尖上滑落。它两只阴绿色的眼睛正发出凶狠的光，瞪着我。我感到自己扯紧的眼角在抖动。

    汽车一个急刹毫无疑问刘磊也从倒车镜里看到了这一幕猫被惯性直甩出去，我可以听见猫在车顶棚上的滚动，尖锐的猫爪在车顶上刮出刺耳的声音：“嘎”，从后至前，由远到近，好象直接刮在我头皮上一样毛骨悚然。伴随着“喵嗷”一声怪叫，猫被斜斜地甩了出去，在地上滚了两圈就消失在黑暗的雨里。

    我惊魂未定地看着刘磊，他也看着我，到这个时候说什么都多余了。“回家快回家”我们那时还不知道，其实回不回家已经不再重要了。

    汽车开出几米就停住。“怎么了”我问，生怕刘磊说出一句“车坏了”之类的话。刘磊的嘴唇蠕动几下，没有说话。“你怎么了快说话”我急道。

    “你看，这是哪里”刘磊回头看着我。

    这条街上没有路灯。笔直的，略带往下倾斜的通向前方，尽头是一片黑暗，连汽车的远光灯也无法企及。两旁很整齐对称的排列着两排大树，树枝交错在我们头顶。正是落叶的时候，一些落光了叶的树枝象一只只枯手包围着我们，剩下的残叶也随着大雨慢慢飘落，只是在黑暗的大雨里根本就分辨不出是什么树。这是一条我们从来没有走过的路。我们迷路了。

    刘磊又慢慢地向前开。这是最好的办法，我默默想道，与其在这里坐以待毙不如往前走走试试运气。但很快我就推翻了这个理论。因为越往前走气氛越是怪异。我隐约看见大树的背后似乎有房屋，但又模糊一片，而且没有看见任何有灯光的迹象。走了大概有五六分钟，刘磊就不敢再往前了。他把车停下来，我听见树上不知名的果实落在车棚顶上“哒哒”作响。

    “迷路了。”刘磊叹了口气，“你身上带有地图吗”

    “没。我忘带手机了。你出来有带手机吗实在不行就找警察吧”

    “没有，我哪里想得到要带手机的怎么办你看是不是我们一起下车去问路，或者找个电话车上有把雨伞。”

    我看看窗外的漆黑，实在股不起勇气下车到一片黑暗中去。“我、我来开车试试”我提议道。

    两个人都不敢下车，于是就在车上挤作一团，推推攘攘。好不容易把座位换过来，刚一坐定，就听见“嘭”的一声门响，似乎是一团不太坚硬的东西落在汽车上。

    猫我和刘磊同时回头一看，一团漆黑的影子在后窗玻璃外一闪而过。我感到心里抽了一下。“走走快走等什么”刘磊大声喊道。

    我猛地一踩油门，两只前轮打滑“吱”，一跃而去。我加起油门一阵狂冲，两边的树影不断的往后退，直到被扯成一个个飞速而过的模糊影子，然而我却看不到一星半点要到路的尽头的迹象。刘磊叫道：“慢点慢点你找死啊”我清醒过来，连忙将一百五六的车速慢慢放下来，这才发现自己一身冷汗，连方向盘不知什么时候也变得湿漉漉的。

    “不要开那么快”刘磊恼怒地压低声音，“除非你想今天死在这里。但也不要停下来，边走边找路”我连连点头，兀自往倒车镜看了一眼，还好，没有猫。

    “别看后面，后面交由我处理。开你的车。”刘磊钉上一句，大概是察觉到我的眼光。

    我稍微冷静一点，又开了一段路，注意到这条路上居然还有不少岔路。我不敢贸然进去，但大路却越走越长，仿佛永远没有尽头，两旁的大树也毫无变化。我心中又开始发毛了。“现在，往哪里走还走下去”又过一个岔路口，我开口问。刘磊没吱声，点了支烟递给我，自己又点一支。“下一个路口转进去。”他喷一团烟，“咦那是什么。”

    前面一棵大树横在路中央，道路到此完全中断，无法再往往前走。但我依然可以看见路在树的身下笔直地向前延伸，倾斜向下，似乎永远没有尽头。越过这棵树道路的两边依然还是一排排的大树。但我们已经不能再向前了。我感到一把毛刷子慢慢地刷在我的心里。

    “往回走”刘磊用带有命令的口气说，“原路返回。”我早就没了主意，就按他的话做。但我心中隐隐有种预感，今天我们要走出这个地方是千难万难了。

    果然，走了不到十分钟，预感灵验了。前面有一棵同样的大树挡住了去路，不，是来路。问“我们来时为什么没有”这种蠢话已经没有任何意义。“走岔路吧”我提议道。刘磊却忽然“哧”的笑了出来，接着又铁青着脸不啃声。

    ...
------------

第308章 最恐怖的一封家书（七）

    “怎么了？”我奇怪他居然还笑得出来。他指了指我面前的仪表盘，油灯亮了。

    “怎么办？下车吗？”我问道，他却摇摇头：“不要，下车步行，只怕……”

    又是“嘭”的一声，我们猛然回头，却什么也没有看到。后窗外面一片空旷，只有雨水和黑暗的路。只见尾灯将后面的景物都映得血红。

    我心有余悸地侧过头看看刘磊，他也慢慢地回过头来，张嘴想说什么，然而我却只听见他发出一声凄厉的大叫：“喵嗷”

    不是他，是猫！黑猫赫然出现在前面的挡风玻璃上！正张牙舞爪地趴在玻璃上面。我感到全身汗毛都竖立起来。一阵寒意直从脚尖直透上来。

    “喵嗷”黑猫竖起一只爪子按在玻璃上，似乎在示威。刘磊大吼一声“滚”，用力地在玻璃上击了一拳，又不停地作出攻击的动作，希望能够将猫吓退。

    我也帮忙拼命按喇叭。不料猫并没有被吓跑，“呋”它发出愤怒的声音，全身被雨水湿透的毛一排排竖起，犹如一排排黑色的牙齿。它疯狂地伸出爪子，两只前爪拼命地抓着挡风玻璃，刮出“吱吱”的声音。疯狂的景象让我战栗不已，我忽然想到它想破窗而入！

    这恐怖的念头彻底将我吓呆了。￠∈，ww∷w.我口中不停地大喊大叫“别让它进来”，手在车内小小的空间里抓狂地乱舞。刘磊也好不到哪里去。混乱中不知谁的手碰到雨刮器，雨刮器坚定有力地划出两道弧型，将黑猫扫了个跟斗。黑猫在引擎盖上滚了两圈，翻身下车，就此消失了。

    一切都发生得太快了，黑猫的来无影去无踪让我不敢相信这这一切。只有依然不紧不慢左右摇摆的两只雨刮器可以证明刚才的事情。我惊魂未定，两手扶着方向盘直喘粗气。直到刘磊说：“快走！走岔路！”

    又是一阵狂冲，我丝毫不理会油箱里面还有多少油，也不理会下雨路滑容易出事，刘磊居然也任由我乱冲乱闯。“他大概是已经放弃了吧？还是想最后赌一把？

    郭莉在干什么？怎么路两边的树和刚才一模一样？我们在哪里？为什么路旁没有房子？前面还有树拦路怎么办？油还有多少？要不要在车里过一夜等天亮了在走？

    这条路为什么是往上走的爬坡路……”我脑海里闪过无数个念头，但我丝毫没有减慢速度，毫不犹豫地左冲右转，见弯就拐，左转、右转再左转不可思议的事情发生了，我发现自己竟然已经到了家门口的路上！我长舒一口气，抹一把脸，脸上手上全是汗水。

    在车库停好车，我欲赶快下车冲回温暖舒适的家里，一直没有吭声的刘磊却把我按住了：“今天的事千万不要跟两个女人讲。”我表示同意，他又道：“刚才你开车回来的时候，我发现了一件极为恐怖的事情！”我吓了一跳，瞪大眼睛看着他，他眼睛里全是血丝。

    “你一定奇怪我为什么一路上没有话吧，”他沙哑着声音说，“告诉你吧，那是因为我被吓得根本就不敢说话了。”

    “什、什么事？”我被他的样子吓住了，下意识地看看后窗，没有猫，什么也没有

    “不是猫！”他知道我在看什么，“是刚才……嗯，你说，那条一直往下走的路，你说会通向哪里？”

    “我……不知道。”我拒绝自己去想。

    “那两棵倒了的树是怎么回事？”

    “不知道。算啦，别去想了。我们不是好好回来了嘛？”

    “不对！”他大声打断我，“我们没有‘好好的’回来！”

    “什么意思？”

    “看来你真的不知道。”刘磊叹了口气，“刚才你开车的样子很古怪。而且，刚才，你记不记得你最后三个弯是怎么转的？”

    “最后三个弯？好象是左……然后转右……”

    “是左转，右转，再左转。”

    对！我想起来了。因为害怕老在一个地方打转，我是左右转弯交替着来的。尤其是最后一个拐弯给我印象深刻，很急的九十度左拐弯天啊！我张大嘴，又下意识地用手将嘴按住。我以为我要大声惊叫出来，但实际上我连叫都叫不出来了。

    我们住的房子是在一条死胡同的尽头，背后是雷山。这条街却不是一条直路，而是有一个拐弯，一个向右的转弯。也就是说，我们若是开车回家的话最后一次转动方向盘一定是向右转，不可能有任何其他的可能性存在。但事实上，我最后一次转动方向盘却是向左！

    明白了吧！最后一个弯拐左的唯一解释，就是我们是从背后雷山中穿出来！

    我们回家的那条路根本就不存在！

    正如刘磊预料的一样，接下来便又是一周平静的日子，没有任何特别的事情发生。

    但是我和刘磊却是在焦躁和不安中度过。我已经完全相信每隔七天之后的一次大难。刘磊也开始相信我们似乎是被某种神秘力量所干扰。“但我还是觉得笔仙的说法不大可靠。”他说。他是一个很坚定的唯物主义者。我问他有没有更好的解释，他没有正面回答，只是说现在有很多事情暂时还不能找到科学的解释。但是，在他说这句话的时候，我看到了他眼睛里惶恐。在那一瞬间我了解到其实他已经开始动摇了，只是口头上还不承认而已。这更加深了我的恐惧，因为少了个坚实的精神依靠。

    我每天都惶惶忽忽，随时感到头重脚轻，心中只是盘算着还有多少天又该到可怖的星期五。这种感觉，很象一个知道自己还能活多少天的人计算自己的死亡到来。这并不是一个愉快的感觉。我在看着一天又一天厄运的日子将要临近的时候，甚至希望噩梦提前到来，等待必然要发生的恐怖事情无疑是一种折磨。

    郭莉察觉到了我的不正常，她问我是不是病了，我只能报以苦笑。
------------

第309章 最恐怖的一封家书（八）

    由于并没有把上个星期的事情告诉两个女孩子，而且她们那天晚上也没有遇见什么古怪的事情。

    所以对于她们来说差不多半个月都是平平安安过的，她们也差不多快要忘了请笔仙和后来的怪事。只有张媛偶尔还笑嘻嘻地玩笑道：“小心喽，被笔仙上了身是很不容易再脱身的。”我和刘磊瞠目结舌，无言以对。近来烟是越抽越凶了，两个人一天要买三盒烟才够。我说：“等这件事过了咱们是不是该戒烟了？”刘磊苦笑。

    我知道他的意思这件事我们过得去吗？

    郭莉还是对我时冷时热的。她找了份咖啡馆的侍应工，每天晚上从六点半做到十点半。头两天我还开刘磊的车去接送，后来一不好意思老麻烦刘磊，二来也确实离家不远，走路也就十五分钟，也就懒得去了。张媛悄悄对我透露咖啡馆里有个男的在追郭莉，为此我很是苦恼。刘磊安慰我说：“一切随缘吧。”

    眨眼间就到了离请笔仙整整第三个七天。这天下午我和刘磊商议了良久，都觉得最好哪里都不要去，就在家待着。吃完晚饭，我把我的电脑搬到刘磊的房间，两人开始对决cs。张媛自在一旁听音乐看书。因为前一天晚上就没有睡好，一直在提心吊胆今天会发生什么事，所以我其实没有什≠，ww≡w.么玩游戏的兴致，但为了不扫刘磊的兴还是强打起精神陪他一直杀到九点。最后我实在困得头都抬不起了，于是打了个招呼自个儿回房睡觉。

    头一沾枕头，倦意顿时充满全身。半梦半醒间想到今天毕竟什么事也没有发生，心中一宽，便睡着了。

    做了很多梦，很混乱，好象是把郭莉带回家来看爸妈你们二老。在梦里我家居然还在十年前住的那个小院子里。我们家养的那只白猫还在。郭莉过来对我说：“白猫不见了！”我走到天井，打开水缸盖子，白猫的尸体便浮在水面上。不知为什么，所有人都说是我杀的白猫，我也莫名其妙认为是我自己杀的，心里还又是后悔又是内疚的，难过得很。直到郭莉悄悄告诉我：“是我杀的！”

    我猛然惊醒，发现郭莉不知什么时候已经回来了，正好好地睡在我身旁。我伸手搂住她，她乖乖地倦缩在我怀里，只是手脚一如既往的一片冰凉。困意又上来了。

    闭上眼睛，梦居然接着。郭莉说不要给别人说好不好，我说好。郭莉又说她不是有意的，我说我相信。她说她杀猫是因为猫想杀她，我笑了……

    有点冷，我睁开眼睛，窗户没关好，冷风从窗户缝隙间灌了进来。我想起身关窗，身体却留恋温暖舒适的被窝。闭上眼睛，梦又接着来了。

    郭莉从水缸中捞起死猫。不，她在杀猫！她为什么要杀一只死了的猫？她在演示给我看！她用手死死地扼住猫的脖子。她居然笑了。在这一瞬间我惊讶地发现原来她不是郭莉。冷风又在吹头。我虚开眼，看见郭莉衣冠整齐地站在窗边，月光从窗外射进来，在她身上镶上一层惨白色的边。她想干什么？我努力地看，还是看不清她的脸。但我知道她在看我，盯着我看。风又从窗口吹进来，吹得她的白色长裙飘来荡去，她不是从来不穿裙子的么？

    我猛然坐起身来，发觉原来是个梦。窗边没有人，只有风刮着白色半开的窗帘不断晃动。月光将晃动的窗帘投在墙上，呈一个巨大的不断晃动的半透明影子。我这才发现枕边没有人，郭莉不见了。“上厕所吧。”我这样想道，躺下想继续睡，却再也睡不着了。

    看看表，已是凌晨一点。我在床上翻来覆去，折腾了好一阵，奇怪的是睡意全无。再看一次表，一点半，郭莉还没有回来。

    我心里微觉奇怪，起身去卫生间，没人。于是推开刘磊的房门，明晃晃的灯光顿时刺得我睁不开眼。

    “醒了？”刘磊问道，他还在电脑旁上网。郭莉正和张媛坐在床边说话，只是我见我进来就不说了。我盯着郭莉，她并没有穿古怪的长裙，也不是睡衣，而是整整齐齐地穿着衬衫和牛仔裤。我觉得她看着我的眼神有点奇怪，于是我问：“你怎么不睡了？”

    “我？”郭莉瞪大眼睛，“你睡昏了？我什么时候有睡过？我下班回来就一直在这边待着。”

    刘磊和张媛都点头，一股寒意瞬时贯穿我全身。

    那个站在窗边的人影也许是梦，但那个睡在我怀里的女人呢？那绝对不是梦，我敢肯定，我记得“她”冰凉的手脚。如果不梦，那会是谁？

    我脑海里闪过一个可怕的念头。

    就在这时，卫生间里忽然传来“轰轰”的冲水声，我被吓了一跳，才反应过来是抽水马桶的声音。又不对了！前面我说过，抽水马桶坏了，一直在不停的漏水。

    所以我们一直都把水龙头关掉，要用的时候再打开冲水。我刚才还进过卫生间，我敢打赌那时抽水马桶水管的水龙头是关着的。难道是有谁将它打开了？是谁？

    我打了个哆嗦，回头看看屋中三人，每人都瞪大眼睛。刘磊的脸色更是蜡黄。“你刚才上厕所忘关开关了吧？”他向我使了个眼色，我只好点头，但一句话也不敢说。

    两个女孩子吓得赶紧用被子盖住全身，挤作一团，怎么也不起来。郭莉对我说：“今天不敢跟你睡。你们两个睡。”

    没奈何，我和刘磊在房间里磨磨蹭蹭了好一会儿，最后一直等到厕所里没了声息才是互相壮着胆子出去了。两人硬着头皮到厕所里检查一下，一切正常，水龙头是关着的。“也许是水龙头坏了？”刘磊说。

    就在这时，我听见“喵嗷”一声。猫叫声！猫声清晰响亮，赫然是从我的房间里发出的！刘磊一跃而起，冲了过去，我也紧随其后。推开门，一团阴影在那扇没关好的窗户边上一闪就不见了。刘磊一个箭步抢了上去。
------------

第310章 最恐怖的一封家书（九）

    直到现在我也不知道，为什么在那一瞬间我会扭头看另一面墙上的镜子。但在当时我确实是这样做的。这个无意识的动作让我第一次真正见到了可以让我魂飞魄散的东西。当刘磊飞身掠过那面镜子的时候，我竟然看见镜子里飞掠过两个人影！

    那是个黑色的影子，和刘磊靠得很近，几乎是贴在他的背上。似乎是个男人的影子。

    “就是那只黑猫！”刘磊倚在窗台上说，“一下子就不见了，该死的东西。”

    “刘磊……”我颤声道。“什么？”他回过身来。

    我吞口唾沫，镇定了下自己的情绪，慢慢将刚才看到的事告诉他，又将刚才怪梦里的白衣女人告诉他。他脸色阴晴不定，不停的抽烟。

    “记得吗，”听完我的叙述，刘磊缓缓道，“上个星期的今天，我们迷路，你开车回来的时候，我说过你开车的样子有点怪。”

    我不知道他为什么提这个，但依稀有点印象：“所以怎么样？”

    “不是怪！是……是……”他居然说不出来，这不象他。

    “是什么？”

    “当时，我坐在你身边，吓得连话都说不出来，”他深吸一口气，“是被你吓的！当时，你一边开，一边，一边在笑【￠，w≈ww.！”

    笑！我觉得浑身上下的汗毛都竖了起来。

    “当时给你说这话是想试探你的口气，”刘磊继续道，“但你竟然完全不知道。从那时侯，我就觉得鬼上身的说法”

    “我被鬼上身了？！”我脱口而出。

    “当时我本来想问你笑什么，但后来发现你笑得很不对劲。你笑得，怎么说呢，象女人的笑，有几下子甚至还‘咯咯咯咯’地笑出声来，那不是你，是另一个女人的声音……”

    “别……别说了。”我不敢再听下去。

    “听我说完！”刘磊使劲摆摆手，“后来转进岔路后，你没有再笑了，反而脸上呈出一种恨恨的愤怒表情。你开得有一百五六的速度，有好几次我都以为你要冲出路边，因为我根本就看不见哪里有路哪里没有。但你却开得很熟，象是你以前走过很多遍一样，在黑暗中也能找到路。”

    “我绝对没有走过，天地良心……”

    “没人说‘你’走过！还有，那只猫！那几次出现的黑猫毫无疑问是同一只！问题就在那只猫身上！你当时说得很对，它想进车来！它为什么要进车来？”

    “它想……杀我们？”

    “不可能！它连雨刮器都对付不了，怎么可能伤害得了你我？还有那条路，那条两旁全是大树，笔直向下老长的路。照理说那么长一条在地图上应该找得到的，但我翻遍了地图，根本就没有！这两天我还瞒着你们自己一个人出去找，找附近的人问，根本没有人听说过那样一条路。至于后来你开车回来的路更是不可能存在的……”

    “不、不会是黄泉路吧……”我低声道。

    “唉，”刘磊叹道，“看来你还是没有听懂。就算是黄泉路，那棵阻止我们再向前的大树又说明什么？我们暂时死不了？其实说这么多也没什么用，你当时自己没有察觉的笑容已经就能够说明一切了。”

    “说明什么？”

    “鬼上身！鬼上身是真的。加上今天发生的事情，足以证明我们都被鬼上身了。

    镜子里的黑衣男鬼多半就是跟着我的。而那个不知是梦里的还真的白衣女鬼就是跟着你的。”

    “那……我……我还跟她睡……”我感到胃在收缩，很恶心，想吐。我连忙转移自己的思路：“那厕所里的马桶自动抽水是怎么回事？”

    “不知道，我现在还没有想到。”刘磊摇摇头，“我在想你的怪梦里那只死猫。”

    “那只白猫？有什么？”

    刘磊沉默无语，看来他还没想清楚。最后，他缓缓道：“不管怎样，看来鬼上身确实是真的，”他一脸惨笑，“现在的问题是怎么办？”

    能怎么办？

    夜静得可怕。刘磊将窗户关得严严实实，将窗帘完全拉开。月光从窗户里倾斜出来，将屋外大树的阴影投在墙上。叉开的树枝象一只只张开的恶魔的利爪。我和刘磊就这样坐在恶魔的利爪中，等着天明到来。

    我半卧在床上，又开始打盹。乱七八糟的梦又接踵而至。忽然我感到刘磊用手肘碰我，我猛然惊醒。“听！”刘磊悄声说道。我侧耳细听，仿佛是旁边房间里郭莉和张媛的声音。不对，是另一个女人的声音。声音并不清晰，忽远忽近，似乎在我们房间内，又似乎远远的在后面山上。再仔细听，却一个字都听不懂，也许说的是一种我不懂的语言？忽然间一个男人的声音冒出来，我不由打了个冷战，看看刘磊，他正在低头细听。

    两个声音都很激动，好象在争吵着什么。我仍然一个字都听不懂，想继续分辨声源，还是听不出。过了一会儿，声音消失了，万籁俱寂。

    我等着声音出现，但什么也没有。良久，刘磊说：“不要将这些告诉了两个女孩子，”他脸色铁青，面无表情，“睡吧。如果有什么事，顺其自然好了。唉。”

    我想也只能如此，于是闭上眼睛。

    依然象上几次一样，空白的六天没有任何事情发生。我和刘磊商定，平时四人在一起的时候绝口不提此事，各人该干什么干什么。白天我们照样上课，放学回家后也一如既往的无聊。我感到郭莉和我说话的时间大为减少，有时几乎是整天整天的不跟我说话。私下里我把这种情况告诉刘磊，想不到他也为同样的事情困饶着。刘磊说走一步算一步，我想也是。刘磊似乎心事重重的，电脑也不玩了，每天都一个人闷在房里，也不知他到底在想什么。甚至跟他说张媛或者郭莉的事情的时候他也是心不在焉的。唉，其实我还不是差不多。

    天气是越变越坏，成天非阴即雨。洗的衣服怎么也干不了，好不容易干了，也有怪味，说不出的臭味，穿在身上很不舒服。重洗一次，味道更重，最后味道浓到我都快作呕了。于是只好大用香水。
------------

第311章 最恐怖的一封家书（十）

    爸妈，我记得这段时间你们在电话里怀疑我是不是出事了，老说我有事情隐瞒着没讲出来。现在你们该知道为什么我老在电话中支支吾吾了吧。即使我当时将这些事讲出来，你们会相信吗？退一万步说，即便是你们相信了，除了增加两个人的担心外，对事情又能有什么帮助呢？

    这一个星期我每天都生活在阴影的笼罩下，看到什么都在怀疑。就连路边一只不相干的猫也可以把我吓得半死。我和刘磊单独在一起的时候也是互相干瞪着眼抽闷烟，无话可说。偶然聊起刚开始的那几天短暂的快乐时光不禁又悔又恨为什么要去玩那个笔仙？！话题一扯到后来接踵而来的怪事，我都故意岔开话题，不愿意回想那恐怖的一幕幕。是的，是不敢。我不再奢望事情有好转，有哪一个星期没有猫也没有什么怪事发生，也不敢奢求突然一天所有事情全部消失不再复来。只要事情不再变得更坏我就很满足了。

    我仔细想了一下前前后后发生的事情，如果每次出事都是象上两回一样有惊无险，对我们不构成任何实际上的影响的话，那么其实说穿了也没什么大不了的。

    无非每个星期一个固定时间碰上点怪事，就当每个星期都定时看一部免费的立体恐怖电影好了。偶尔有兴致高的时候我还对2≡，w★ww.刘磊戏言：“说不定再过几个星期我们都习惯了这种生活，胆子越练越大。”他摇头苦笑。现在回想起来，我不过是在试图安慰欺骗自己而已。

    事情比我想象来得快得多。

    又到了整七之数，这是第四个星期五。晚上，刘磊和张媛各用一台电脑上网，我则抱了本小说坐在他们的床上，只是一个字都看不进去。尽管我和刘磊都口中不提，但我们心知肚明今晚又将是一个难熬之夜。我心不在焉地翻着书页，满脑都是过去几周以来的怪事。笔在纸上画的圆圈，尖叫着的黑猫趴在挡风玻璃上，窗户旁边的白衣女人，跟在刘磊后面的黑色影子……

    心惊肉跳地挨到晚上十点半，一切都很平静正常，暂时没有事情发生。但我知道表面的平静只是假象而已，十点半之后到第二天早上天明之前才是最危险的时间。

    这时郭莉来电话，说是今天客人特别多，太累了不想等公车，要我去接她。

    “怎么办？”我挂上电话，把刘磊从房间里叫出来，避开张媛问。他偏头想了一会儿，“去！反正在家里和开车外出一样都出过事，出不出去已经没什么要紧的了。”

    “你，去吗？”我迟疑道。尽管只有五分钟车程，但我想到要一个人开车在黑漆漆的夜里不禁有些胆怯。

    “我想，每一次出事我们都在一起，是不是分开会好一点？”刘磊盯着我的眼睛说，“我觉得不妨试试，即使情况变得坏，与现在这种情况相比也不见得能坏到哪里去。”

    我默然颔首，正想随便闲聊几句自己鼓气壮胆，张媛推开门出来：“是不是要去接郭莉啊？好啊好啊我也去。在家里好闷！”她笑着道。不知为什么，我最近越发觉得她的笑容很虚伪，很做作，象是专门笑给人看一样。

    刘磊看着我苦笑：“好吧好吧，大家都一起去。”他转身回房间去收拾。

    等了半晌，还不见刘磊出来，我便推门进去。只见刘磊坐在断了电的电脑显示屏前，愣愣地盯着显示屏出神。“怎么啦？”我奇道。

    刘磊霍然跳起来，回头望着我。他的脸竟然扭曲得我几乎都认不出来！但在我还没来得及惊叫便马上恢复正常，“没什么，走吧。”他侧身经过我，额头上的汗水在灯光下闪闪发亮。

    我回头，看见张媛站在门旁，正睁着好奇的眼睛打量着我们。

    “还是你来开车。”刘磊将钥匙扔给我。我明白他的意思，他怕他开着开着鬼上身突然不会开车，要是出了车祸问题就严重了。我尽管开车也出过事，但第一次爆胎时我还有正确的技术处理动作，何况爆胎也不是我的责任。第二次尽管可能是被鬼上了身，但开车还没有忘。

    一路无话。接到郭莉后，她只淡淡地跟我说了句谢谢，就坐在后面和张媛开始叽叽咕咕。我忽然感到愤愤不平起来。为什么会这样？以前一直是好好的，一直是情浓意蜜、卿卿我我的。怎么会这样？！

    都是因为那只天杀的猫！我恨恨地想道。

    如果没有那只猫，那现在该是多么美好的生活呵。

    就是那只猫！

    我忽然有种冲动，要杀了那只猫！杀了那只猫，所有事情都可以迎刃而解了。杀了那只猫，所有的一切都将过去，郭莉就会跟我和好如初的。

    要是那只黑猫现在就出现我的面前，我一定会毫不手软地杀了它！我想。

    刘磊全然没有留意我心情的变化。他还不时地回头跟后面两个女孩子搭两句。

    为什么？难道我在你的心中连刘磊的地位也不如吗？我心里这样对郭莉说道。

    对！就是那只猫！我要杀了它！

    那三人忽然爆发出笑声，郭莉清脆的声音还在笑声中继续，似乎在讲什么趣事。但我连一个字都没有听到。我感到心象是被压在一块滚烫的铁板下，煎熬着。

    杀了它！一定要杀了它！第一次就因为避开它而爆胎的。我为什么要避开它？如果当时就撞死它，哪里还有后面的事情？要它还敢出现在车前，就开车撞死它好了。要是在车后？就挂倒挡将它碾成肉酱！对，就这么办！

    我热切地四下搜索着黑猫的踪迹。刘磊察觉车速放慢了，回头拍拍我的肩，似乎说了一句对就是要开慢点，又回头跟两个女孩子说话。我冷冷一笑，他当然不可能知道我的计划。

    一直走到家门口的路上，也就是第一天出事爆胎的地方。我有种预感，猫就在那里，在那里等着我！

    减速，拐弯，打方向盘。果然，那只黑猫出现在路的中央。它蹲坐在地上，两只碧绿的眼睛在车灯下闪烁不定，发出坟场鬼火一样的光。
------------

第312章 最恐怖的一封家书（十一）

    你死期到了！我得意地大叫，一脚猛地将油门踩到底！另外三人齐声发出一声惊呼，我丝毫不加理会，机不可失失不再来。黑猫往右一后窜，躲过了。没那么容易！我迅速地轻点刹车，往右猛打方向盘，又是一脚油门。黑猫向左一窜，回头看了一眼。还敢看！我狂怒了，跟着向左，猫又复向右一窜，往排有大树的人行道奔去。我连忙跟了过去，再一脚狠狠的油门。伴随着发动机“轰”的一声轰鸣，汽车眼看就要追上猫。

    黑猫疯狂的向前奔跑逃命，但却离我越来越近，我甚至已经闻到压死它后的血的味道，但忽然间它的身体在急速奔跑中不可思议的在空中转了个弯，闪开前面的一棵大树。我却闪避不及了，甚至连刹车都来不及。

    “砰！”一声巨响，汽车直直地撞在大树上。我的头被一股大力狠狠地甩向前方，鼻子正好撞在方向盘上。顿时，一股钻心的疼痛让我眼皮都抬不起来。我用手摸摸鼻子，鼻子周围麻木得不象还在脸上一样，没有任何感觉。顺着往上摸，还好，鼻梁没变形，只是手马上就被什么东西渗湿了，虚眼一看，是鼻血。

    刘磊没什么事，我的鼻子也没有什么大碍，简单包扎一下止住血就好了。汽车竟然也没什么大问题，只是保险杠凹下去一大块。□，www.两个女孩子却在闹脖颈痛。我和刘磊连忙把两个女孩子送去医院，折腾了半天，才诊断出是肌肉拉伤，没什么大问题，休息几天自己就会好的。

    从医院出来，四人都默默无语。离医院停车场还要步行一段不短的路。我边走边为刚才自己疯狂举动后悔不已，但没有人说话提及刚才的事，也没有人问我那么疯狂的原因。我察觉到似乎每个人都心怀戒心，对我保持一段距离。刘磊看我的眼神和上一回看我疯狂开车时的眼神一模一样，我张嘴想解释，但他向我使了个眼神，我马上反应过来不能让两个女孩子知道内情。我试着挽郭莉的手，被她毫不留情地甩开了。

    路过医院的一处烟囱，一股股白汽从烟囱口慢慢地摇摆晃悠着出来，星光下象一个又一个横空出世的魔鬼。烟囱下的锅炉房在呜呜作响。通过窗户可以看见里面昏暗陈旧的黄色灯光。

    忽然，一阵奇臭透过包扎的棉布直钻进我鼻孔里，我顿时想作呕，偏偏又觉得这味道在哪里闻到过。我回头看看三人，他们都不约而同地捂住鼻孔快步前行。

    “你知道这是什么地方吗？”刘磊忽然开口问我，我略感奇怪，因为他刚刚还给我打了眼色不要说话，看来他已经激动得不能自已，终于忍不住了。

    我茫然的看着烟囱，想到了什么，但说不出来。

    “这是焚尸炉，烧病死了的人，”刘磊尽量用平静的声音说，但他声音随着嘴唇的颤动而颤动，“也烧他们的衣服！”

    瞬时间，我反应过来他在说什么了！我也明白我在哪里闻到过这种怪异的臭味那是从我们的衣服上！焚尸炉里的臭味竟然和我们衣服上的臭味一模一样！

    那是尸臭！

    回到车上，郭莉对坐在驾驶座上的刘磊说：“麻烦请你送我去一家最近的旅馆。”刘磊刚想张嘴说点什么，但郭莉马上回头对头脑一片空白的我说：“对不起，我们分手了。明天我来取我的东西。不过，”她顿了一下，“衣服是用不着了。”她的眼光冰冷如刀。

    如果说前面发生的事情是有惊无险的话，这回发生的事情就实实在在地影响到了我的现实生活。我相信，前面几次事情并不是有惊无险，而是后来的铺垫。那么这回的事情，会不会是下一回更大的灾难的前奏呢？现在看来，答案无疑是肯定的。

    郭莉要张媛陪她住旅馆，于是只有我和刘磊回家过夜。路上我尽量分散自己的注意力，努力不去想郭莉已经离开我这一事实。于是我开口问刘磊：“出门前，我看见你坐在电脑前发愣，一脸被吓坏了的样子。你是不是看到了什么东西？”

    刘磊既不回答，也不看我，似乎根本就没听见我在说什么，只默默地开着车。我忽然感到一阵恐惧充满了我的心。

    直到平安到家，熄了火，刘磊才缓缓开口：“刚才撞车是怎么回事？你好象想要压死那只猫，是吗？你是怎么想的？”

    我慢慢回忆，将刚才的心理活动告诉他。

    刘磊喃喃道：“没想到是这样。看来笔仙跗身还能控制住思维。”他叹了口气：“其实你不讲我也已经猜得八九不离十。刚才我不回答你的问题，是因为我不敢。我是怕我也出什么乱子，要知道我们都是外地来读书的，要是出了车祸连个收尸的都没有。”

    背后雷山上又传来猫叫声，惨烈凄厉：“喵嗷喵嗷”尖锐的声音象是刺穿了我的耳膜，直接磨在我的耳听骨上。我坐在车上一动也不敢动，权当身体不是自己的。

    待猫声歇过，刘磊续道：“刚才我关上电脑，从显示屏的反光里，我看见，我背后，”他吞了口唾沫，“站着一个黑衣男人。他……他的脸只能从显示屏上看到一半，他的嘴，在笑。”

    我看着他，感到背上有点发冷，我将眼光绕向他的背后，却什么也看不到。刘磊惨然一笑：“所以我执意要你开车。因为我知道鬼已经来了，至少已经上我的身了。我就是害怕我开车出事，想不到你也……不过，有一点，我不是想吓你，但从这几次发生的事情来看，好象你的情况要比我严重些。”

    那夜我们去超市买了数不清的酒，两人相对大醉一场。

    第二天郭莉和张媛一起回家拿行李。出乎意料的是，郭莉还带了一个男人来。我痛苦得不能自已，拼命压抑冲上去将哪个趾高气扬的家伙按倒在地的冲动。不料郭莉的一句话让我哑口无言：“你不要那样看着我，这是张媛的新男朋友。”
------------

第313章 最恐怖的一封家书（十二）

    这句话犹如一盆冰水倾头而下，浇熄了我的怒火。但我知道这对刘磊来说无异于晴天霹雳。我回头看看刘磊，他的眼神仍然镇定自若一如既往，仿佛一切都在他的预料之中。只是他的脸色稍微苍白了些，不细看根本就看不出来。

    张媛新的男朋友大摇大摆地跟了进来，居然还在各间屋里走来走去象参观一样。我紧跟着他，眼角瞟着刘磊，只要他给一点点示意我就会飞起一脚把这个家伙的腰踢断。但刘磊始终没有看我，只是冷冷地叉着手，好象整个事情跟他没有任何关系。

    张媛新的男朋友走进卧室，看到床头上的镜子，忽然倒抽一口冷气：“啊？有没搞错啊，你们怎么会把镜子挂在这个地方？这个地方挂镜子可是邪得很啊。一般来说，”他好象想卖弄什么，“这个位置都是挂些吉祥的东西，即使什么也不挂也强过挂镜子。天哪，这间屋也有一扇！咦？还是镶在墙上的！不得了，大凶啊！

    还不赶快想办法把镜子摘下来！”他以命令的口吻说道，但看到我眼神之后连忙换上一幅笑脸。“不要误会，我没有别的意思，”他讪笑道，“我可是为你们好耶。”又不怀好意地笑道：“再不听我的，说不定会遇见更倒霉的事哦。”

    刘磊从后面一把拉住我扬起≧，w▽ww.的拳头，食指点着那家伙的胸口，又向门口一比划，说了一个字：“滚

    一直在一旁收拾行李的张媛站了起来，郭莉扯了她两下，于是两人又埋头收拾行李。

    刘磊自回到沙发上，紧锁眉头，盯着墙上的镜子，好象在思考什么。一直到走，两个女孩子始终没有给我们说一句话，象避瘟神一样离我们远远的。刘磊也坐在沙发上没有再动一下。我注意到，自始自终，他没有看张媛一眼。

    我独自一人送两个女孩子出门，张媛瞟了我一眼，提着行李头也不回地走了，边走边扔下一句：“有什么了不起？就是看不惯那家伙一脸万事不惊自以为是的样子……”

    郭莉放下行李，回过头来，我才猛然发现原来她的眼圈竟然是红的。

    “我……走了，”她低着头说，“你自己保重，好好照顾自己……”

    我想说点什么，却一句话也说不出来。

    “你，开车当心点，”她顿了一下，续道，“这个房子，我看你们最好还是别住下去了。”

    我忍不住伸手想摸摸她挂着泪珠的脸，她象忽然惊觉一样偏头避开，提起行李转身离去，匆匆走了几步，又回头最后看了我一眼：“走了，拜拜。”

    我目送着他们的汽车远去，直到脸上的眼泪自行干了才回屋。

    刘磊还是坐在沙发上，好象打算永远这样坐下去。他会感到痛苦吗？我心里不禁疑问。好象那个一声招呼不打就跟别的男人跑了的女人和他没有半点关系。对我来说，尽管郭莉已离开，但和张媛的绝情绝意相比，我心里好过了很多。果然是人不可貌相啊，我心里叹道。眼光扫落，才发现茶几上的烟灰缸不知什么时候满了。

    从那天以后我和刘磊两人再也没有去过学校。刘磊不知从哪里弄来一大堆书，书名全是“易经”、“太极”、“八卦”之类我不大懂的名词。每天从起床到睡觉刘磊就一直埋头伏案阅读不缀，还做了老大一本笔记。若是渴了他便喝点自来水，饿了就只吃方便面，过着足不出户的生活，我怎么也看不出他有把女朋友另寻新欢的事放在心上。我也足不出户，但我是喝酒，有时边看电视边喝，有时不看电视也喝。天天喝，时时喝，只除开醉得不省人事的时候。

    鼻子被撞之后染上了一个毛病，就是不能遇冷，稍微一遇丁点冷就不停地打喷嚏。不过喝酒可以解决这个毛病。这也是我不停喝酒的原因之一。

    偶尔我难得有清醒的时候，刘磊便过来和我搭几句，似乎想跟我讨论一下什么。但他说的大多是他那些书上的东西，我一来基本上听不懂，二来也没有什么兴致去钻研。我只是一心想跟他聊郭莉和张媛的事。两人话题扯不到一块去。最后，他只好苦笑着摇头走开，任由我大醉涂地。我从他的眼神中看出一种东西，那叫作无奈。

    又到了这一天，这该是第五个星期五吧。下午我故意将自己灌得酊酩大醉。醒来，发现自己竟然躺在客厅的地毯上。刘磊手里拿着个烟灰缸正坐在我旁边，眉头紧锁地抽着烟。我懵懵懂懂，懒得去管他想干什么，回头看看窗外，天竟然还没有全黑，吓得我连忙伸手又去摸酒，想再醉一场混过今晚。刘磊却一脚踩在我手背上。

    “啊，痛死我了！你干什么？”我把手缩回来，手背都红了。

    “今晚有工作要做。”“很重要吗？”

    “很重要，”他的两只眼睛闪闪发光，“说不定可以救我们俩的命。”

    救我们俩的命？我打了个哆嗦，难道这一切还不够吗？“难倒我们要死？”我失声问道。

    “那倒不一定。”刘磊笑着吐了个烟圈，神情中竟然充满自信。“来，”他拍拍我的肩膀，“坐起来，咱们聊聊。”

    “聊什么？”

    他没有立即说话，却又吸了一口烟，吐出来，烟雾在没有风的房间里缭缭升起。

    天已尽墨，屋外阴森的树影摇摆不定。我又听见风刮过屋顶的呜呜声。他终于开口道：“我们第一次请笔仙到今天已经整整三十五天了。五七三十五，刚好五个星期。”

    是吗？我记不大清，脑袋还有点沉。只听他又道：“我仔细想了一下这五个星期以来发生的事情。发现了一个模式。”

    “模式？什么模式？”

    “每到星期五，也就是我们请笔仙的那天，就会有怪事发生。一次比一次厉害。

    七天似乎是一个周期，一个恐怖事件发生的周期。在这七天之间，却绝对的风平浪静，没有任何事情发生。
------------

第314章 最恐怖的一封家书（十三）

    而每一次，在事情的末端，都有黑猫的踪迹。请笔仙是在星期五吧。从那时开始，第一个第七天，星期五，我们见到了黑猫，然后差点翻车；第二个星期五我们迷路了，也见到了黑猫；第三个星期五我们在家，你梦见了鬼，也看见了上我身的鬼，黑猫也出现了；第四个第七天，也就是上个星期五，我看见了我背后的鬼影，你毫无疑问被鬼上身，要杀黑猫。应该说，我们看到的鬼影，一个白衣女鬼和我背后的黑衣男鬼，是我们请笔仙召来的吧。”

    “是啊，但这我也想到了。”

    “嗯哼。但鬼上身，和那只黑猫又有什么联系？我敢肯定，那只黑猫绝对不是偶然出现的！它一定和这七天一次的劫难有某种现在我还想不到的关联。玩过笔仙的不止你我，我问过一些请过笔仙的人，也在网上留言求助，但所有玩过笔仙的人都只是说遇见一些倒霉事而已，并从来没有想你我这样倒霉法的。不，应该不能说是倒霉，是邪门。”

    “那些，请过笔仙的人，怎么说？”

    “没有有用的东西！从来没人听说过黑猫的事情，以及七天一次的劫数。连那些破书里面也完全没有记载。嘿嘿，也许是我们俩运气最不好，召了两个最邪的、从来没有人遇见过的恶灵。”

    ∑，w←ww.“那怎么办？”我有些慌了。

    “怎么办？知道问怎么办就不要再喝酒了！”刘磊恶狠狠地瞪了我一眼，我脸一红。

    “还有，”刘磊续道，“每次黑猫出现，似乎都给我们带来厄运。但奇就奇在每次发生的厄运都似乎在最后时刻，在黑猫出现之后止住！没有给我们带来灾难性的后果。我是说，那种肉体上的灾难性后果。”

    “比如说呢？”我有些听不大懂了。

    “比如说，”他盯着我的眼睛，“死！”

    我心中打了个突结，不敢说话，刘磊又道：“从头说起吧。第一次黑猫出现时，汽车爆胎，似乎要翻车，但最终没有；第二次迷路，走到那阴森森的黑路上，若一直走下去天知道会走到哪里去，但黑猫出现了，路被莫名其妙断了的大树阻挡了，结果我们反而不可思议的回家了；第三次你做了噩梦，我们听见了厕所里的怪声，黑猫一出来就再无事情发生；上个星期五，我看见了我后面的黑衣男鬼，你中了邪也是不用置疑的，黑猫出现后虽然撞了车，但也再无事情发生。甚至连汽车都没什么大碍。”

    “你想说什么？”我心里隐隐约约想到了什么，却又说不出来。

    “我的意思是……唔，怎么说呢？还记得吗，我们其实搬进来的第一天就听到了猫叫声。”

    “对，但那种温柔的猫叫声后来就再也没有了。从请笔仙一直到现在，再也没有过。”

    “对了。问题就出在笔仙上！我相信，如果我们没有请笔仙的话，我们也许还会听到那种温柔的‘咪咪’声，而不是后来的‘喵嗷’声。我想，第一次听到的猫声和后来的‘喵嗷’声其实都是源自同一只猫，就是后来我们看到的那只黑猫发出的。”

    “为什么？”我疑惑的问道。

    “因为一件很奇怪的事情。你有没有印象，我们五个星期前请笔仙那天的天气和今天一样。”刘磊说道。

    我不明白他为什么提到天气，抬头看看窗外，一片黑暗，没有半点星光。只有风摇晃着模糊昏暗的树的影子，发出的杀杀声和刮过房屋的呜呜声重叠在一起。刘磊好象说得没错，第一次请笔仙好象也是这样的天气，月黑风高。“那又怎么样？”我问道。

    刘磊忽然激动的高声道：“那么大的风，刮得屋响树摇的风，为什么我们听不到风铃声？”

    一股寒意骤然从我的脚底升起。是啊，为什么没有风铃声呢？难道是……

    刘磊象变魔术一样从身后提起一件物事。风铃！

    “你从哪里找到的？”我一看见这东西，顿时失声惊叫道。

    “不要紧张，我刚才才从门口取下来的。你仔细看看，这风铃和以前有什么不同？”

    我将风铃拿在手里仔细端详，只见上面绣迹斑斑。很久没有仔细看了，上面的红褐色的锈迹似乎比以前增加了许多，显得更加的破旧，但没有什么特别之处不对，似乎少了一样东西。是铃坠！是那个猫型的铃坠！

    “看见了吧，”刘磊说道，“铃坠不见了那个猫样的铃坠。”

    我仔细地看，铃坠似乎是被什么外力拉断的，但断口已经长了锈，看不出已经断了多长时间。但我清楚地记得搬进来的第一天我看到过那个铃坠，我当时还仔细地端详了下那只小猫的形状。

    刘磊将风铃提起来，摇晃一下，长短不一的铃碰撞在一起，也许是锈了的原因，声音有点怪异。“尽管没有铃坠，但风铃仍然应该响，”刘磊说，“铃坠只是个装饰而已。可奇怪的是自从我们请了笔仙后，铃就再也没有响过，惨烈的猫叫声也开始出现。铃坠，多半就是从我们请笔仙之后不见的。”

    我呆在那里，半晌说不出一个字来。末了，我问：“那，你说那个铃坠为什么会不见了？它现在又到哪里去了？”

    刘磊摇摇头苦笑道：“只怕那个猫样的铃坠，就是我们看到的那只黑猫！”

    我觉得全身汗毛又立了起来。刘磊又说：“我想，那只黑猫，或者铃坠，是解决问题的关键。不管怎么样，今天晚上我们来试一下。”

    “试一下？怎么试？”我好奇的问道。

    “想办法将那只猫引出来。”

    “什么办法？”

    “等。”

    “等？那算个屁的办法！万一它不出来呢？”

    “不会的。相信我的推论，那只猫一定会在今晚出现。”

    “然后呢？”

    “捉住它。”

    “再然后呢？”

    刘磊忽然一笑，无可奈何地一笑：“不知道。走一步是一步，到时候见机行事吧。”
------------

第315章 最恐怖的一封家书（十四）

    然而，那天晚上猫叫声并没有出现。也没有象上几回一样发生一些可怖的事情。

    我和刘磊一直在客厅的地毯上枯坐着，直到东边的天渐渐开始放光。

    “怎么会这样呢？”过了四点钟，刘磊就不停地抽烟，还在屋里镀来镀去，摸着后脑勺自言自语，“难道是什么地方出了岔子？不会的……一定不会的……猫一定会来的……”

    “算了吧，”我打了个哈欠，早就在打盹了，“没有出事还不好？”

    “不，事情绝对不会就这么轻易结束的。”

    “你太紧张了吧，我看事情八成就这样了结了。不要老自己吓自己好不好？”真奇怪，这句话好象是几个星期前他对我说的，现在转了个轮回又原封不动奉还给他了。

    “不会不会，绝对不会的……”

    “不理你，我去睡了。”我实在困得不行了，就自回房间睡下，也懒得去理会他还要干什么。

    梦又来了。

    梦还是那么纷乱，毫无头绪。郭莉好象回来了？不是，我和郭莉还在老家的那个院子里。郭莉在拉着我的手道歉，她说她再也不离开我了。她的手还是那么凉。咦？怎么是热的？她的手里有热水么？不是，是血！哪里来的血？是】∞，ww≠w.猫的血吧？猫不是死了很久了吗？没有，猫还没有死！

    郭莉又在杀猫！她用双手死死地扼住猫的脖子，将猫按在水缸里。猫在拼命地扑腾着。猫血从它嘴里渗出来，染红了整缸水！热热的猫血飞溅到了我的身上，还有手上，热热的粘乎乎的感觉，很不舒服。喂！你干什么要杀猫？猫要杀你？胡说八道！停下来！快，听见没有？快放开它！猫什么时候变成黑的了？不是白猫吗？白猫你已经杀过了？快停下来不许杀它！你不能再杀了！不许杀！

    我伸手拉郭莉，但不知为什么手里没有力气。怎么会使不上劲？力气都到哪里去了？我还是死死的拉住她，手上的血染红了郭莉白色的裙子。咦？你不是从不穿裙子的吗？不对，你不是郭莉，你不是郭莉！你是谁？！快跑！院子怎么没有门？你是谁？你不要过来。你杀了猫了？杀了猫就能杀我了？

    快跑！怎么跑不出这个院子？迷路了？什么东西粘在手上热乎乎的？是猫！猫只剩一个头了！它在用带血的舌头舔我的手！

    我猛地睁开眼，发现原来只是场噩梦，不禁长舒一口气。外面天已大亮了，间歇着有鸟儿清脆的鸣叫声和远处汽车经过的声音。这一夜总算过了。

    不对，空气中的血腥味好重。手上怎么是粘乎乎的，还有点热，是什么东西？

    我举起手来一看，不禁尖叫出来。

    是血！还是热的血！但不是我的血，是谁的血呢？难道是刘磊？

    我连滚带爬地站了起来缩在墙角边上，赫然发现屋子里血渍到处都是！恐怖的景象让我不敢动弹，只有高声叫了起来：“刘磊你在吗快来啊刘磊”

    没人回答。没有刘磊的声音。难道刘磊不在了？

    我闭上眼睛，希望这一切都是梦，我还在那个噩梦里没有醒过来。但没有用，刺鼻的血腥味在房间中环绕，浓郁得让我直欲作呕。我睁开眼睛，血渍还在眼前，清晰的殷红血迹刺激着我的每一个视觉细胞。我用嘴大口吸了几口气，迫使自己稍微镇定下来，仔细地看着周围，胃开始抽搐。血迹并不是杂乱得无际可寻。只见斑斑点点殷红的血迹从床上我睡的地方顺着下来，直到脚底，下了床，再在地毯上绕过床脚，弯弯曲曲地直到门口，从虚掩着的门缝里钻出去。

    我再深呼吸一口，壮了壮自己的胆子，拉开门。血迹一直通到卫生间里，卫生间的门是关着的。血迹是怎么出来的？我的胃抽搐不已。我回头看看刘磊的房间，门是开着的，里面没人也没有血迹，客厅也是如此。难道刘磊的尸体在卫生间里面……

    这个时候想什么都多余了！我咬紧牙关，强忍着胃部的收缩和太阳穴呱呱地跳动，猛地推开卫生间的门。没有刘磊！我心里稍稍放宽了些。血迹一直往前通到马桶水箱的盖子上里。我蹒跚着走近马桶，马桶里赫然是一桶的血水，刺鼻的血腥味让我再也忍不住了，我“哇”的一声呕了出来。

    过了良久才稍微缓和下来，大概是胃里没有东西了吧？我虚脱地想道。伸手摸到马桶开关，一按，一大股血水喷了出来！

    我愣愣地站在哪里，再也不敢动一下，思维也停止了运作，更不可能去想“马桶水箱早就坏了”这个问题。只是愣愣地看着马桶里的血水冲走了我吐的秽物，看着血水打着漩涡，慢慢的平静下来，我可以看见旋转的血水映出自己的脸，飞速转动的血水不断划过我的脸，而我的心脏却越跳越快。

    马桶水箱盖忽然“砰”的一声自动打开滑落跌在地上。我心里猛地一收缩，胸腔猛然一刺痛，一股令我窒息的热流从胸口迅速上升到大脑里蔓延开来。但我却没有昏厥过去，只好仍然站在那里不敢动。往水箱里面瞟了一眼，里面赫然浮着黑猫的尸体！

    黑猫的尸体浮在一缸腥臭无比的鲜红的血水中，我愣愣地看着它，头脑里空白一片。只觉得心脏在疯狂地跳动着。我觉得我快要死了。

    不知道站在那里有多久，直到有苍蝇飞进来盘旋在黑猫上，我才将看黑猫的眼光收回来，却仍然不敢动一下。于是我重新去看马桶。马桶里的血水已经完全平静，可以很清楚的照出我的脸。我感到心跳还是很快，很口渴。我忽然觉得我每一次眨眼的时间都是如此之长，长得有一个世纪。大概是因为我身上的器官本身开始自我保护，拒绝主动去接受刺激。

    忽然，在我一眨眼之后，在殷红色的血水中探出了另一个脑袋。一个有长发的脑袋！她在看我！通过血水看我！她还在笑！
------------

第316章 最恐怖的一封家书（十五）

    我想闭上眼睛，但眼珠被一种说不出的压力压着，而且还在不断地瞪大，仿佛要脱眶而出；心脏猛的加速跳动到我无法辨认的程度；两边太阳穴旁的几根血管此起彼伏地交替抽搐着。

    “醒醒！醒醒！”我感到有人在拍动我的脸。虚开眼睛，模糊间刘磊的那张长脸在眼前不停的转动。“醒醒！”我感到我的头枕在他的大腿上。“哈，醒了！吓死我了。来，喝口水。”

    “我、我在哪里？”喝过水后我清醒了很多，眼前的事物不再打旋。四下张望，原来还是在卫生间里。地下的血迹已经干了，变成红褐色的血斑。头还是昏昏沉沉的。

    “在家……”刘磊轻声道。

    天啊！”我把头埋在他怀里，嚎啕大哭，“我们究竟犯了什么错？为什么要让我看到这些？为什么要找上我们？！”

    “没事了，没事了……”他轻轻地拍着我的背。

    “不就是请笔仙吗？我以前从来没有请过，不试一下怎么知道是不是真的？你说是不是？你说是不是？”我扯着他的衣领。

    他不说话，我看见他的嘴角抽搐了几下，勉强挤出一丝笑容，现在回想起来，很苦涩。

    “你为什么不说话？你为什么不说话？我知道，你8∵，ww⊙w.怕刺激我，不说？我帮你说！

    你是不是要说我们不该玩那个东西？你是不是要说从一开始我们就错了？你是不是要说神可不信但不可不敬……”

    “没人说那些话，别孩子气了，来，听话……”

    “不，不要管我，走开，让我说完，我清醒得很……”我想推开他，但力不从心，力量在身体里象油灯枯竭一样慢慢地流逝消失掉。

    “好了好了，不要多说话，来，进我房间休息一下，”他用一股比我大得多的力量夹住我，把我扶起来，“你不会在茅厕里睡了一天一夜吧？呵，你真******有够沉的，操，比老子抱过的所有女人加起来还沉。你******是不是该减肥了……”他还说了些什么我再也听不清了。

    再一次醒来天色已暗，外面斜飘着牛毛细雨。一股冷风透了进来，我冷不丁地打了个喷嚏：“阿嚏”

    穿上衣服，出门看见刘磊盘着脚坐在客厅的地毯上，周围围着一圈他的那些书。看见我出来他冲我一笑：“醒啦？头还昏吗？”

    “还有点昏，大约是睡得太久了。不然就是感冒了。今天星期几？”

    “星期天，怎么？”

    我吓了一跳：“星期天？你敢确定？”“当然！今天下午回来就发现你在厕所里挺尸，还有一大滩子血。我还以为是你身上的，吓了我好一大跳。”

    “慢着慢着，”我掐着指头算着，“今天是星期天，我是星期六早上昏倒的，就是说一共昏了一天一夜还多。难怪会感冒了。嗯？你到哪里去了？看到家里出的事了吧？你******怎么看起来挺高兴的？”

    他收起笑容，点点头，默不作声的点上支烟。末了，他说：“我是想出了一点头绪来。猫的尸体我已经处理掉了，血迹也打扫干净了。来，还是你先说说你遇到的事吧。”

    我慢慢坐到他身旁，将事情的经过告诉他：“……然后我想我是昏倒了，直到你回来。”

    “果然，不出所料！”他听完一拍大腿。

    “什么不出所料？”

    “猫！就是那只猫！****他姥姥的！你看这个。”他从旁边拿起一个没有粘口的信封。我打开一看，里面是十七八块金属碎片。“这是什么？”我奇道。

    他将烟叼在嘴里，不说话，将碎片全部抖落在地毯上。又随手挑了几个碎片，摆在一起，慢慢地把其它碎片往上凑。还没拼凑完，我已经看出了端倪：“是猫！

    风铃！风铃的坠子！”

    “对！”他停下来望着我，“是那个失踪了的风铃坠子。”

    “昨天凌晨你一进房间睡觉我就听见窗外有猫叫声，叫你两声也不答应。来不及了，我只好一个人出去追赶，一路跑到雷山后面高速路旁的一家小旅馆外才没了踪迹。当时本来想回来，转念一想也好，本来我就说过如果你我两人分开说不定事情会有好转，再加上又困又累，干脆就在旅馆里睡一觉。想着你在睡觉，也懒得给你打电话。后来睡醒想打电话跟你说说，家里却一直没人接电话，手机也关了。我以为是你一个人在家害怕就跑了出去。于是又在那里过了一夜。后来越想越不对，要是你睡醒了见我不在，肯定会想办法跟我联系的，我却一直没等到你的电话。于是想着多半出事了连忙往回赶。出来结帐的时候那个门房就说有人留下东西给我，就是这个”刘磊一指面前残缺还没拼凑完的猫状风铃坠子，“当时我不知道是什么，但知道情况不妙，忙问门房是谁留给我的……”说到这里刘磊停了下来，吸了一口烟。

    “谁……谁给你的……”我意识到了什么。

    “那个门房说，”刘磊顿了一下，他的声音透露他内心的恐怖，“那是一个男人和一个女人。男人穿着黑衣，女的穿着白衣。”

    “从那时起我就确定你肯定出事了，连忙边往回跑边打开信封看，从里面抓出几块大的碎片，光凭外表手感就知道正是我在找的东西。”他拿起一块碎片捏了捏，我看见上面的红锈夹杂着新碎开的裂口，在灯光下返着诡异的光芒。

    “唉，铃碎了，猫死了。可惜！”他叹了口气，“你其实已经知道是谁杀的它吧？”

    “你是说……那个，鬼？”

    “不错，你做的梦已经很清楚地告诉了你一切。是那个，或者那两个鬼杀的。甚至连原因都告诉你了不杀掉那只黑猫，就无法真正伤害我们！我说过，每次我们出事都在黑猫出现之前，这就意味着每次我们被鬼上身也在黑猫出现之前。

    黑猫却总是紧要关头及时出现，将一次次的危险化险为夷。
------------

第317章 最恐怖的一封家书（十六）

    从头说起吧，我们请了笔仙之后，风铃就不响了。那其实是在向我们提示危险已经将降临了。铃坠一定是那个时候不见的，黑猫也一定是那个时候出世的。

    第一次差点翻车一定是它及时阻止的，甚至之前它还坐在将要爆胎的轮胎上面，暗示我们左前胎已经被动了手脚；第二次车灯自行打开熄灭，那时鬼已经坐上了车来，就坐在你我背后只是你我不知道而已，但黑猫却知道。

    我们迷路走到那条黑路上，一定也是被鬼做了手脚，黑猫却及时出现。它张牙舞爪不是针对你我，而是针对坐在后座上的鬼。

    后来它跳到前面来，我想要不就是因为要提醒我们俩，要不就是鬼已经上了我们一个，或者两个都被上了身。后来路旁的大树被弄倒，肯定也是黑猫弄的，它是想阻止我们再往死亡的路上走。你后来肯定是被鬼上了身，咯咯咯咯的边开车边笑，到后来却越开越愤怒，但还是开了回来。我想这一定是因为黑猫把所有的岔路都弄上棵倒树，只剩回家一条生路，那个鬼只好无可奈何开回来。

    从那时起，鬼就知道要对付我们必须先对付那只黑猫；所有才有第三次，你梦见了鬼，鬼甚至向你现身杀猫，那是在潜意识里给你种下杀猫的意念。

    后≮，w◆ww.来马桶出现怪声音，同样也是在暗示你杀猫的方法。再后来鬼上了我的身，但黑猫一出现就一切都平安了。

    我们后来听到的男女对话，想必是他们在争论杀猫的方法；第四次鬼上了你的身，在鬼地诱导下你想开车撞猫，但猫却闪开了攻击，反而诱导你撞树让你清醒过来。

    这个方法行不通，但鬼却没有善罢甘休，他们准备了第五次的攻击。这一次，他们竟然成功了。”

    “你是说，那只黑猫，一直在保护我们？”这个说法太离奇了，我一时难以接受。在我的概念中黑猫一直是不祥之物，经历了这几个星期的事后更是对黑猫深恶痛绝，“黑猫，不是象征着厄运吗？”

    “不是象征着厄运！它是专门对付恶魔的，当然我们觉得是哪里有它哪里就有厄运，事实上却是哪里有厄运哪里才有它的出现。你来看看这个”刘磊拿起一本他面前摊开的书，指着其中一段用红笔勾出的话：“玄猫，辟邪之物。易置于南。子孙皆宜。忌易动……”后面的话我便看不懂了。我合上书面，上面写着“明清阴阳风水学说”几个字。

    “这是我找了一个星期找到的唯一有用的一句话，”刘磊插话道，“写这段话的人叫陈元镜，清朝道光年间的人。他本人并没有什么见解，自己也承认都是抄书转诉前人的话。你看明白了吗？‘玄猫’就是黑猫，是辟邪用的，后人大概是只从表面现象看，觉得黑猫出现便有厄运发生，便不分青红皂白把一切罪责推在黑猫的头上。‘易置于南’是说养在门口最好，古人把大门都朝南开。‘子孙皆宜’大概是说会一直管用，保护这家房子的主人甚至后代。或者就是说这只黑猫的后代也行。‘忌易动’是说一旦养了就不能动，更不能换主人……”

    我不耐烦听他掉书袋：“那现在怎么办？现在这只黑猫已经各儿屁了。它倒死得轻巧，把我们搁一边了，我们怎么办？咦？它怎么会死？既然它是辟邪的，鬼怎么杀得了它？”

    “是啊，这也是我在想的问题。对了，那只猫多半是被溺死的吧？可怎么会出那么多血呢？……那只猫的血怎么会在你手上的？”

    “也许是被杀害的时候挣扎着跑出来想叫醒我做什么？说不好……”我胡乱猜道。

    “唔，也有道理，”刘磊摸着下巴出了一会儿神，“想不通。还得再查书才行。得去查一点更老的书来看。”他站起身来，又回过头来：“你如果想到了什么，一定要及时告诉我。嗯？……易置于南，易置于南……”

    他都想不到，我怎么能想到？我还没来得及将这话说出口他又自言自语地走开了。于是我端起酒瓶。醉生梦死的生活又开始了。

    刘磊继续日以继夜地查他的书。有时还站起身来在房间里走来走去，口中念念有词。大概是上一回查到了点线索给了他鼓励。我经常也一边喝酒，一边坐在他的身边看他翻书。开始他还跟我说两句，我也跟着哼哼两声。过了两天他的书便翻得越来越快，话却越来越少，眉头也越皱越紧。我知道，那意味着他没有找到更多的东西。翻来覆去，还是只有“玄猫，辟邪之物。易置于南。子孙皆宜。忌易动。”这几个字是有用的。问题是现在这句话已经等同狗屁，黑猫死了才知道有什么屁用？我没有将这句话说出来打击他，只是冷着眼喝着酒看他翻书。每次我喝醉醒来后他身旁的书都多出来很多很多。看图章大多是图书馆里的。房间里的空酒瓶越来越多，书也越来越多，最后把客厅堆了个遍。后来我和他再没有出门，也没有回卧室一步，两人睡觉吃方便面喝酒查书都在客厅的地毯上，就除了上厕所了。再到后来，他查书骂娘的声音越来越大，我醉得也越来越频繁。

    有一天到底是哪天已经记不清了刘磊忽然合上书本，说：“那****的说得不错，那两面镜子确实有问题。”然后他冲进卧房将两面镜子撬下来又砸得粉碎。镜子碎了还是碎镜子，镜子后面的墙壁和其它地方也没什么两样。他似乎很失望。我一边吹着酒瓶，一边睁着醉眼看他发疯，心里不禁觉得好笑，于是我问他到底是他喝酒了还是我喝酒了？他不理我，又一头扎进他的书里。其实我很理解他的心情。我知道他想凭借自己的努力和那些玄之又玄的书本来解决一切问题，逃离七天一次的劫数。但我觉得那多半不会有什么作用。这些书都是别人编出来卖钱的东西，有什么好值得深究的？写这些文字的人是不是真的遭遇过他们书中所说的事？就象那个陈元镜是不是用黑猫来辟邪？我看不大见得罢。反正都希望不大，又何必庸人自扰？不如痛痛快快先醉一场再说。既然不能永远的脱离苦海，能暂时忘掉一切不是最好的选择么？我看他多半不理解我。
------------

第318章 最恐怖的一封家书（十七）

    我拨了好多次郭莉的电话，不是关机就是没人接，最后竟然是出现电脑的声音，告诉我这个号码已经注销。，张媛的手机也是如此。我将这些告诉刘磊，他完全无动于衷，我知道，他已经完全陷进了他的书里，我问他这些别人编出来骗人的文字值得这么投入么他居然说我不懂。我懒得去理会那个呆子，不死心又接连拨郭莉的电话，一直到电脑告诉我预付话费已经用完，不能再拨。于是我只好又醉一场，而且醉得比哪次都厉害。昏昏沉沉地忽然想起那个已经离开我的女人值得我那么投入么恍惚间觉得自己恐怕呆得跟刘磊有一比。

    终于挨到了第六个七天，这又将是一个黑色的星期五吧。又是一个大醉而醒的晚上，我抬起犯痛的头，看看时钟，还没有到子夜。奇怪，为什么每次到这个日子都不能在喝醉中混过去呢难道是命中注定我忽然间发现身边少了点什么东西，哦，是书

    卫生间里有什么东西烧着了。我连忙冲进去，发现刘磊正用打火机把一本书点燃，再等它烧得差不多了之后扔进马桶里。马桶里没有水，只有厚厚的一层灰。

    “你在干什么”我奇道。

    “烧书没见到吗”他好象很生气的样子。

    “是。确实该烧该烧阿、阿嚏”窗户是开着的，有风灌进来。

    “，浪费了我两个星期的时间”刘磊喃喃骂道，“一点屁用也没有”

    我跑回客厅，开了瓶酒跑回来递给他。他接着看也不看顺手扔出窗外。

    “怎么不喝就不喝，不早说浪费哼，好心没好报，早知道我自己喝”

    “你少说两句废话行不行没人当你是哑巴。今天都什么时候了还喝酒”

    我知道他心情不好，懒得跟他吵。毕竟付出了极大的努力而没有回报不是一件让人很愉快的事情。于是我又跑回客厅开了一瓶酒，席地而坐。不料刘磊跟着跑了出来，他一把抢过我手中的酒。

    “干什么”我怒道，“你不喝还不许别人喝么你是烧书来发泄，还想利用我来发泄”

    刘磊微微一怔，道：“唉，懒得跟你说。反正现在你不能喝了一会儿有事做。等我把那些玩意烧干净了先，我有话要对你说。”他又匆匆跑回卫生间。

    有事做上个星期他好象也是这样说的。不理他，照旧。等他烧完了出来我已经差不多又是两瓶酒下肚。斜眼望去，他正缓缓地镀了进来，脸色大概是因为烤火而变得通红。

    “说吧，有什么事”我已经微微带着醺醺之意。

    “听好了，”他盯着我的眼睛，他的眼睛里放着异样的光，“那些书确实没什么用。但我已经想清楚了一件事。”

    “什么事”

    “那只黑猫是怎么死的。”

    “鬼杀的。”

    “不，鬼根本就杀不了它它才是专门杀鬼的”

    “那是怎么死的”

    他冷冷地看着我：“是冤死的，是被陷害死的，死在一个极阴险的圈套之中”

    “什、什么圈套”

    他一字一句道：“是你杀了它”

    我打了个冷战，酒劲全从全身上下三千六百个毛孔中化作冷汗出来。“你你胡说，怎么会是我杀的”

    “确实是你杀的。除此之外没有更好的解释了。我终于想通了，”他站在我正前方，呼吸奇怪的急促起来，“刚才你的一句话点醒了我你是利用我来发泄我没有利用你，是鬼利用了你。鬼是根本杀不了猫的，但是他们可以通过你，假借你的手来铲除这个障碍所以鬼挑上了你，利用你做他们杀猫的凶器

    从迷路那次以后，鬼就知道了要在黑猫在的时候对付我们前难万难，第一次是鬼上了你的身，怂恿你开车压猫。但没有成功。”

    他看着我，我从他的眼睛里看不到一贯的冷静，而是从未见过的疯狂，心里越发不安起来：“所所以呢”

    “所以，第二次，在梦里，那个女鬼反复几次给你演示杀猫。她是在教你，教你怎样杀猫他们是有预谋的。记得上个星期的事吗那天早上我见了猫的踪迹，追赶出去。那女鬼马上了你的身。黑猫察觉情况不对，又回头来找你。但你在鬼的暗示下将它捉住，杀死了。你拿住它的脖子，使它抓不到你，然后将它按进抽水马桶的水箱里，活活将它溺死在水箱里。它在临死时吐出身上所有的血，为的是在你身上留下记号。好让别人知道是谁杀了它是你杀了它这就是为什么你的手上沾满了血这就是为什么马桶水箱里的血一路从地板滴到你的床上，你的手上”刘磊的面孔说不出的狰狞恐怖，这不是我认识的刘磊他被鬼上身了我吓得一个字都说不出来，两只手毫无意识地横在脸前，希望挡住咄咄逼人逐渐靠近的“他”。

    “是你杀的他他想尽了办法来保护你，你却亲手杀了这个忠心耿耿的朋友、尽忠职守的卫士你知道我在说什么吗嗯”“他”的嗓子变了，变得更粗更低更沙哑，胸膛迅速地起伏不定，并喉咙里发出猫样的“噜噜”声，“悄悄告诉你吧，小朋友。其实你杀错了，你杀的其实是刘磊”

    “啊”我惊叫起来。

    “是的，你杀的是刘磊。刘磊其实已经死了快一个星期了，”“他”恶狠狠道，“你不是害怕那些血迹是刘磊的吗告诉你，那是刘磊的我才不是刘磊这个白痴呢哼，不要以为你们的这个计划很周密，其实我早就察觉到了第一次你这个臭想开车撞我的时候我就已经知道了”

    “什么臭”

    “还装傻”他猛地伸出右手，呈爪装抓了我的头一下，顿时我感到头上五道火辣辣的。他的指甲好硬

    “臭，很得意是不是阴谋得逞了是不是”“他”连续左右两爪攻击在我的脸上。“你的臭老公呢死到哪里去了嗯躲得过我吗老子一个一个挨个儿收拾跟我斗看老子今天怎么弄死你”“他”的两只坚硬的“前爪”不停地攻击着我的头，好痛，它的劲好大，我毫无还手之力。我只好在地上打滚，一边躲避它凶猛凌厉的攻击，一边大声呼喊解释：“你搞错了，我是人
------------

第319章 最恐怖的一封家书（十八）

    我不是那个女鬼那个现在还没有上我的身救命啊我不是有意杀的你呜呜我根本就不记得了，呜”我哭了起来。，

    “怎么哈，怕了，不敢承认了”它的声音渐渐模糊起来，但攻势更加凌厉，“哼，是人是人更要弄死敢杀我今天让你尝一尝被冤死的滋味”忽然间它仰天咆哮了一声，是那凄厉而惨烈的声音：“喵嗷”猛地扑在我身上，张开血盆大口，紧紧地咬住我的脖子

    “啊不要啊，我不是”我惨声嚎叫道，同时感到下身一阵异样，眼泪鼻涕连同屎尿一起流了出来。

    忽然，压在我身上的“它”松开了。一个冷静而熟悉的声音在我耳边响起：“对不起，吓着你了。”

    我一愣，抬头一看，那个熟悉的刘磊又在我面前。他笑着将一卷卫生纸扔到我脚边，又自己点上一支烟：“还不快去厕所把东西清理掉。”

    “猫猫呢”我惊魂未定，四下搜索着。

    “没有猫。那只黑猫已经死了快一个星期了。”刘磊淡淡的说道。

    “你你”我有点结巴了，错愕的看着他。

    “是我，没有猫。”刘磊的眼神中没有了刚才的疯狂，取而代之的是一如既往的镇定。

    “你你为什么”我长舒一口气，转而又怒火中烧，“我草你祖宗十八代你为什么要这样”

    “嘿，怕鬼怕猫不怕人，真怪。我当然会给你一个解释的。不过你得先快去把你裤裆里的东西清理掉，好臭”刘磊捂着鼻子连连摇头。

    “我当然没有变成猫，”待我清理完毕，刘磊给我端上来一杯热茶，“这都是我装出来的。我不是存心要吓唬你，也不是要检验自己的演技，我只是为了我自身的安全作想而不得不做一个实验。”

    “实验你说这是实验”

    “是实验。也是一条计策。因为我害怕被鬼知道我已经察觉到了他们的阴谋就是那个杀猫的阴谋。我前面说的话都是实话，你的那句话提醒了我利用

    这是个借刀杀猫的毒计既然可以很顺利地杀猫，杀起人来想必也很好用。所以我不得不防着你点。不过，我想，至少他们到目前为止还没有想到这条计策还可以杀人，于是我干脆来个先下手为强。”

    “那只猫真是我杀的”

    “不是你是被鬼上身后成为傀儡的你你是在睡着了的情况下被上的身，杀的猫，自己全无意识。所以根本就不是你但我正是害怕这一点，在自己毫无知觉的情况下做出疯狂的事情。所以我这样做的另一个目的是检验你，看你刚才是否有被鬼上身。要知道今天可是非常时期，七天之数，你随时都有可能被鬼上身的。当然，最终结果表明，很显然你还没有被鬼上身。既然你没有被鬼上身就好办了”

    “什么好办了”

    “因为今天我们确实要扎扎实实地做一件事情。现在还不到时间，你先闭目养神休息一会儿吧。”

    “什么事情”

    “好吧好吧，先给你说了也没什么。你看，”刘磊一摊手，“我好不容易找出黑猫的根源，结果它却先死了。本来上个星期是我们一次绝好的机会找到那只黑猫。现在唯一的线索却又断了。这就是我为什么那么生气烧书的原因：一大堆垃圾，没有一个字是有用的。思来想去，我觉得我们现在只剩一条路可走。”

    “什么路”

    “请笔仙”刘磊一字一顿的说道，“再请一次笔仙。”

    刘磊毫不理会我声嘶力竭地抗议，有条不紊地关上灯，在正方形的餐桌四个角上点上蜡烛，拿出纸和笔那是第一次召灵用的笔，一直都遗弃不用了，不知道他从哪里找出来的。

    “不，打死我也不再玩那种东西”我把自己闹得筋疲力尽，只能躺在地上哼哼。刘磊一把抓住我的衣领将我从地上拖起来：“听着这不是玩，这是救命救我们自己的命这是我们现在绝无仅有的机会想想看，七天又七天，一次比一次可怕。从最开始的有惊无险到鬼逐渐现身，现在连保护我们的黑猫都死了要象你那样无所作为无疑是在等死我有预感，再这样无动于衷地拖下去，拖到下一个，也就是第七个七天的时候，你我恐怕都在劫难逃。我们必须要做点什么事，挽回这一切。今天才是第六个星期五，即使这回不成功，我们都还有一个星期的机会”

    我无言以对，他的话在理。于是我只好垂头丧气地点头，刘磊补充道：“一会儿若笔仙来了，你不用说话，就我开口问好了。该问的问题我已经想好了。”

    “让我，休息一个小时行不行”我快要虚脱了。

    “笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”

    我们又在餐桌两侧相对而坐，两只重叠的手夹着那只笔。口中念念有词，那该是召灵的咒语。

    “笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”

    很冷，尽管加了件衣服但我还是不住的哆嗦。手是冰凉的，而且还在发抖。但刘磊温暖而干燥的手让我镇定了些，我看看他，他冲我鼓励的一笑。我忽然有一种将有赴死的悲壮感觉。

    “笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”

    我抛开一切杂念，将注意力放在笔上。笔开始摇晃，在纸上划出一道又一道毫无规则的线段，由短变长，由直变曲。组成一幅又一幅诡异的图案。笔愈发烦躁不安，逐渐变得激动起来。线段越来越长，越来越怪，划动的频率越来越快。

    “笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”

    笔忽然间顿了一下，我心里一抖。只见笔在纸上走了几步，又移到左边，又左右前后毫无规则地乱走了几下。我忽然闻到阴冷的风里夹杂着一种臭味，好象是我们衣服上的味道变浓了。
------------

第320章 最恐怖的一封家书（十九）

    “笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”

    在这一瞬间我忽然感到我的左右两侧各出现一个影子不，不是人的影子是鬼它们来了我感到脊背上陡然一阵又一阵地渗出汗水。，但我口中还是不敢停。

    “笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”

    我感到心脏在“砰砰”地猛力跳动着，但我不敢抬眼去看，不敢让他们发现我在观察他们，甚至连眼珠动都不敢动一下。我只能用眼角的余光去看。我右边的是个白色的影子，是不是就是跟着我的女鬼左边那个黑色的影子是不是就是跟着刘磊的他们象我和刘磊一样，在四方形的餐桌两旁相对而坐。

    “笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”

    我口中兀自不停，眼光直愣愣地瞪着面前已经被画得横七竖八的白纸，但继续用余光扫着他们。他们也没有动，只是静静地坐在桌子旁边。凭直觉，我感到他们也在看我们。背上的衣服湿透了。一阵阵的阴风吹到背上，一阵阵的阴冷。

    “笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”

    我感到刘磊的手竟不知什么时候已经湿透了，我用余光扫了一下刘磊，他好象也愣愣地瞪着面前的白纸，不敢再乱动。他是不是也看到了这一幕汗水，从我们俩的手中传到笔上，顺着笔往下滑落了下去。

    “笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来”

    笔不知第几次走向纸的中央，忽然，就在笔尖划过纸中心的一瞬间，我眼角的余光看见左右两旁同时伸出两只手来，同时按在笔上面不，看不见手，是两个模糊的衣袖的影子衣袖长过手，吊得老长，里面隐隐有手的形状。左边是一个黑色的影子，右边，则是一个白色的。一股大力从笔上传过来，将所有的不安都压制住。我任由那股力带着我，看来它似乎要在纸上画圈。

    笔，或者另外两只看不见的手，带着我们俩的手，在纸上画了一个圈。

    “你是不是缠着我们的鬼”待圈画好后，刘磊发声问道。他的声音有压抑不住的激动。

    笔向我的右边移了几寸，又画了一个圈。画完后斜斜地向左移去。我又感到胃在抽搐，太阳穴的血管在勃勃地跳动。

    “这几个星期以来我们遇见的怪事是不是你造成的”

    笔竟自在原地，慢慢地转了一个圈。

    我的心跳急剧加速，刘磊和我的呼吸声频繁地交替，但我头脑里仍然是一片混乱。

    我想只有象刘磊那样冷静的人才可能在这种时候还能问出问题来。

    “你，或者你们，是不是有两个”

    笔忽然快速地向我的方向推来，吓了我一大跳。但很快又接着向刘磊的方向移过去，接着又移回中间，画了一个小小的圈。那意思是不是说，一个跟着我，一个跟着刘磊只听刘磊加紧问道：“我是不是已经看见你们了”

    我心中咯噔一声，心想这个问题也太冒失了吧眼角的余光瞟去，果然，已经看不见任何影子，不管是在搭在笔上的袖子还是坐在两侧的人影都不见了。完完全全彻彻底底地看不见了。笔仙走了么没等我有任何反应，笔又在纸上画了个圈，接着又很急速地斜斜地左右连画几条线段，组成一个硕大的叉那表示愤怒吗

    “对不起。我不是有意的，”刘磊的声音很疲惫，“但我还想再问一个问题，希望你们能回答：你们是不是要我们死”

    我心里陡然一惊：要是笔画一个圈出来怎么办我死死地盯住笔，笔不停地在纸上游动着，而且越走越快。我用余光瞟了一眼刘磊，也许，他在赌最后一把吧。屋里静得可怕，连门外的风似乎也已经停了，凝听这最后的答案。在一片死寂中，只有笔磨在纸上的杀杀声，还有就是我和刘磊沉重的呼吸声。

    但愿不要画圈，千万不要是圈，我祈祷着。忽然间又是一阵冷风刮了进来，我的背脊在发凉。

    笔忽然停住了，开始往我的方向移动，是弧线。

    我的心沉了下去。

    就在这时候，我的鼻子忽然发痒，很痒。毛病又犯了我极力忍住。

    “阿嚏”我还是打了个喷嚏。手一抖，松开了笔。

    刘磊马上抓住我的手，按在笔上。我连忙醒悟过来，重新摆好姿势。

    但刚才那股巨大的力量却已经不见了，就象笔仙到来之前一样，只有我和刘磊的手的力量。笔在纸上乱走乱画，象是找不到了感觉。刘磊不甘心，又重复了刚才的问题，没有任何回应。接着他又问了几个其他问题，“我们可不可以不死”，“是不是要满足你们的条件”，又换我问了“我会不会和郭莉和好”之类的几个问题，都没有回应。

    笔仙就这样走了，第二次召灵就这样草草结束，只是在我们生死攸关的问题上，留下一个不明确的答案。

    “你们是不是要我们死”

    一段弧线，四分之一圆圈，就是最后的答案。

    刘磊打开灯，回过头来直瞪着我看，看得我心里发毛。忽然，他“噗嗤”一声笑了出来。

    “嘿嘿嘿嘿”他一笑就止不住。一边笑，一边还猛拍桌子，最后干脆蹲下去捂着肚子笑。受他的感染，我也笑了起来：“哈哈哈哈”

    “哈哈哈哈”“嘿嘿嘿嘿”

    两人的笑声交织重叠在一起，仿佛遇上了什么非常有趣的事情，蛮有兴致的样子。

    “嘿嘿嘿嘿”“哈哈哈哈”我们躺在地上，对着天花板放肆地笑着。一边笑还一边倦缩着身子打滚，象两个疯子一样。当然，我知道我们都没有疯。我也知道我们为什么笑，只不过和高兴，扯不上什么关系。

    那是我生平第一次懂得，原来悲哀和绝望，也可以用笑声来表达。

    待到两人都喘不过气来，笑声才间歇。刘磊一边抹笑出来的眼泪一边道：“嘿嘿嘿嘿忙了大半天，就、就得了个喷嚏”
------------

第321章 最恐怖的一封家书（二十）

    “哈哈哈哈我，我就他妈该死，这种时候居然还能、能打出喷嚏来

    哈哈哈哈”

    “不、嘿嘿嘿嘿、不管你的事，我只想，嘿嘿，看看、那两个鬼的表情你刚才也看到他们了吧，嘿嘿嘿嘿”

    “不错哈哈哈哈，居然能被喷嚏吓跑哈哈哈哈操，那我们还在怕什么哈哈”

    “对、对，还怕个球哈哈哈哈老子也去撞一下墙好、好也染上打喷嚏的毛病，嘿嘿嘿嘿”

    在无奈的大笑声和到达极限的恐惧中，我们相对而醉。

    朦胧间似乎是刘磊在摇我，他好象在说什么：“我有重要的事情跟你商量”但我困极了，没有理他，翻了个身又睡着了。

    一觉醒来，天已接近黄昏。我抬着昏沉沉地头四下张望，发现刘磊竟然不知去向。

    我心里忐忑不安，以为又有什么恐怖的事情发生，但好在及时发现了一张放在我手边的纸：“我不得不出去一趟，本来想叫上你的，但你睡着了。我发现几条很重要的线索，不能再等了。第一还是风铃。记得那句话吗易置于南这是说黑猫要养在房屋大门口。而我们的大门口，正是这个有猫型坠子的3，风铃挂的地方很明显，这个风铃已经没用了，我刚将它扔进楼下的垃圾桶里。但问题是这个风铃最初是怎么挂上去的是谁挂上去的这个挂风铃的人，我推测一定也是个懂风水的人。他一定发现这个地方有点异样，才挂上这个猫状的风铃用来辟邪。也许找到他，就能找到解决问题的办法。刚才我打了几个电话，向房产中介查询屋主的联系方式，现在我就去找那个房东，也许就是他挂的风铃人吧，不然就是以前的房客。

    第二条线索是刚才网上一个网友给的提示。他问我，那天我们请了笔仙之后，有没有把笔仙送走转瞬间，我如醍醐灌“完了记得要把笔仙请走”时的神情。但第一次我和刘磊都太错愕了，因为面对一件自己根本就不相信会发生的事情，脑袋不可能会想得那么周全，即使是冷静如刘磊也不可能，更不用说我了。第二次我们却因为我的一个喷嚏将笔仙打断惊走，根本连问题都没来得及问完。如果刘磊再也不能回来，是不是我就永远不能再脱身了这个错是不是已经无法挽回了

    那天第一次请笔仙之前，到底是谁提议的呢“来请笔仙吧”那句话是这样说的，但是谁说的呢绝对不是我，也不是刘磊。因为我们连怎么请都不知道，只是听说过而已。那声音似乎也不是女孩子的声音不，应该说，很难说到底有没有声音。

    “来请笔仙吧”那句话充满了挑逗。

    也许，是一句在我们心里的话，实际上并没有发出声音来。
------------

第322章 最恐怖的一封家书（二十一）

    我有种将想到的一切告诉刘磊的冲动，才猛然想起刘磊已经不在了。，而且，也许是永远的不在了。

    忽然间我后悔起来，后悔自己的醉生梦死，自暴自弃。要是一直和刘磊两人一起努力，不见得就没有办法解决这纠缠在我们身边的恶魔。想到刘磊一次次厄运下仍然镇定和自信的眼光，想到他一个星期又一个星期竭尽全力想方设法，再想到他看到我时每一眼无奈苦涩的笑容，我忽然感到一阵钻心的痛。我好恨我自己

    这种感觉，甚至在郭莉离开我时我都没有过。现在我才明白这个朋友对我的重要，可惜，晚了。

    也许，我真的该，该死

    爸，妈。现在是第七个星期五，离我们第一次请笔仙整整七七四十九天。如果刘磊的预测没有错的话，今天晚上，一切都将有个结局。如果有什么不幸的后果，那么，爸妈，请你们原谅我这个不肖的儿子，你们二位自己好好珍重吧。

    这个星期我没有出门一步，也没有再喝一口酒。我反复将刘磊留给我的那张纸读了无数遍，直到现在我能背得为止。我也虔诚地遵守着他说的每一句话，和给我的每一点建议。我用这个星期以来的六天时间写下了这篇长长的家书，告诉你们在我身上发生的事情。

    这个星期以来，我每天都拨刘磊的手机数十次，每次都是关机状态。但我现在依然不死心，我热切地盼望着他能忽然推门而入，用那种自信冷静的眼光瞪我两眼，再调侃两句玩笑。是的，我做梦都在等着着一刻的到来。这种感觉甚至比我思念郭莉还要重得多。这种感觉，甚至抵消了我心中的恐惧。

    是的，我现在已经感受不到恐惧了。

    阴风又来了。带着血腥味的阴风慢慢地潜入了房间，团团围在我的周围，我觉得自己的双手和死人一样冰凉，和那天我抱着的那个女鬼一样的冰凉。

    一股股死亡的味道在房间弥漫开来，那是尸臭。不过现在我却不觉得臭了，因为那是我熟悉的味道，是焚尸炉里的味道，也和我衣服上的味道一模一样。不，那就是从我衣服上发出的吧。我将手放在鼻前一嗅，哦，原来我身上现在也有这种味道了。

    屋外又在刮着大风，刮得大树杀杀颤抖，刮得房屋呜呜伸咛。门口的风铃声又响了，那是不知哪一天自动出现的。风铃在尖锐狰狞地笑着，喏喏，听，声音是这样的：“咯咯咯咯”

    窗户“砰”的一声自动打开了，半透明的窗帘随着刮进来的大风狂乱地飞舞着，我看见有两个身影在窗帘后面晃动。一个粗壮，一个苗条，那是一男一女吧。他们在朝我慢慢地走来。

    门吱呀一声打开了，风更大了，带着腥味的风贯穿着整个房间。

    刘磊缓步走了进来，正象我期盼地一样，他看着我笑了。我也笑了。因为我看见他的脸上呈现出一种我好久没有见到的表情，那是轻松，那是解脱。

    刘磊向我努努嘴。哦，是的，他在叫我把这封信快快写完。是的，该完了，该结束了。

    那么，就到此为止吧。

    此致

    敬礼

    你们的儿子

    2002年3月日

    这封家书，可谓是惊悚万分。

    不难想象，当年的张成看过之后，会是一副什么表情。

    不过，这与我没有一毛钱关系。

    我的任务，也只是将他儿子的魂魄招上来，好让他们两父子团聚。

    这样，张成也可以了无牵挂的踏上黄泉路。

    毕竟是枉死之人，张成的儿子，并没有去投胎。

    我费了一番功夫，成功的把他儿子的魂魄，招了上来。

    两父子团聚时的那副场面，我就不过多描述了，总之一句话，很温馨，也很感人，搞的我眼角都点湿润了。

    就这样，时间过的很快。

    转眼间，到了九月三日，这一天，疯子回来了。

    他并不是一个人，与之同行的，还有策策，王八，以及吕雪松

    对于这四个人的组合，我当时直接看傻眼了。

    见我一副错愕的神色，疯子顿时哈哈大笑。

    疯子跟我说，那天我跟他通电话的时候，他便料到，我一定会独自一人下地狱。

    那个时候，他有要事在身，根本无暇抽身。

    为了阻止我做傻事，他只好跟吕雪松商量，让他稳住我。

    恰巧那时，我的电话也打过去了。

    吕雪松深知我的性格，我的脾气，他明白，仅凭他自己，绝对不可能打消我下地狱的念头。

    所以，他想了想，计上心来。

    故意在我面前做了出戏，最后还趁乱把我打晕。

    将我打晕后，他立马与疯子联络。

    当时的情况，已经是迫在眉睫，疯子不敢耽误。

    于是，他通知了王鲲鹏，也就是王八，让他与吕雪松会面。

    随后，这三人一同下了地狱。

    徐婉莹毕竟已经身死，碍于天地法则，血罗刹不能任由疯子等三人直接捞魂走人。

    于是，她定下规矩，让这三人，在十八层地狱闯一遍。

    只要能击败每一层的镇守者，便可带着徐婉莹的魂魄离开。

    话都说到这份上了，三人没办法，只好硬着头皮上了。

    固然法力通天，但终究是凡人之躯。

    当三人闯到第四狱，也就是孽镜地狱的时候，早已是筋疲力尽，没等和镇守者过几招，便被孽镜吸了进去。

    在被吸入孽镜空间的那一刻，血罗刹再度出现，给三人下了最后通牒。

    如果此时放弃，她可以既往不咎，放三人离开，否则，三人将永远被困在孽镜中。

    疯子和王八，都深知自己与镇守者之间的差距，但让他们放弃，又不甘心。

    在两人无比纠结的时候，吕雪松气急攻心，遭到法术的反噬，在无意间，将自己的“九煞真魔功”使了出来。

    此功法的动用，不光致使整个孽镜空间剧烈的抖动了起来，就连血罗刹本人，也在猝不及防的状态下，被吕雪松击飞了数十米远。

    可奇怪的是，挨打的血罗刹，竟然没生气。

    反而是，将三人从孽镜空间中放了出来，甚至，还把徐婉莹的魂魄交给他们。
------------

第323章 失落的遗迹

    血罗刹的这个举动，不禁令疯子等人一头雾水，搞不明白，这个女人的葫芦里，到底在卖什么药。，

    将徐婉莹的魂魄归还后，血罗刹并未有过多言语。

    只是询问吕雪松，那九煞真魔功，是何人所授。

    当时的吕雪松，已经恢复了神智，面对血罗刹的询问，他犹豫片刻，缓缓的说出了一个人的名字。

    听见这个名字，血罗刹冷漠的神色，顿时呆若木鸡。

    她半晌没说话，脸上很罕见的，露出了一丝惆怅之色。

    疯子等人临走前夕，血罗刹曾留下几句话，这话，是让他们捎给我的。

    这娘们说，我如果想知道整件事的来龙去脉，就必须进入那失落的遗迹，也就是吕雪松口中所说的天巫禁地，并找到上古隐族，那里面，有我想知道的一切，八寒地狱异变的根源，也是缘自于此。

    眼下，她飞升九幽界在即，为了两界的安宁与秩序，素寻与我之间，是莫不可在相见的。

    除非，我能赶在她飞升之前，找到隐族，并将扰乱两界秩序的根源解除掉。

    这样一来，我便有了莫大的功德，也可以，顺理成章的接任她的位子，做两界主宰。

    这话说的“义正言辞”，仿佛专门为我着想似的。

    我听了之后，心中顿时诽谤不已，天知道，这娘们，又在耍什么阴谋诡计。

    让我进入天巫禁地，还要找到隐族，并解决扰乱两界秩序的根源，她说的是真轻松啊。

    别的不说，你最起码，也得告诉我，那个“根源”是什么吧

    还有，那天巫禁地到底在哪，要怎么进入，这些你都没说啊

    国安九处那帮老家伙，有着呼风唤雨的权利，找了几十年都没找到，我一个丝，何德何能，能那么容易找到这个鬼地方

    似乎是早就知道，我会这么想，所以，在这个问题上，血罗刹也做了回答。

    她说，那异变的根源，只有我才能解决。

    这也是，她一直“培养”我的原因，其目的，便是想令我快速成长，这样，才可以在天巫禁地里，有自保之力。

    现在，我的实力与阅历，都已经成熟，也是时候，进入天巫禁地了。

    对于她这种言论，我郁闷的差点吐血。

    这娘们，要是真想让我解除那异变的根源，何苦弄的这么繁琐，直接带我进天巫禁地不就得了。

    我相信有她在，没谁能伤害到我。

    她的这番说辞，听上去，让人挑不出毛病，但我总感觉，哪里有些不对劲，不过，到了这个地步，我也管不了那么多了。

    既然这娘们，都把话说到这个份上了，那这天巫禁地，我是说什么都得去了。

    不光是为了我自己，也为了能早日和素寻相见。

    此刻的血罗刹，在我眼中，再也不是那遥不可及的存在。

    吕雪松凭借九煞真魔功，都可以和她抗衡，只要我在努努力，未尝不能达到吕雪松的高度。

    到了那个时候，这娘们要是在阻止我和素寻，我说什么，都得好好教训她一下。

    在疯子等三人离开地狱的时候，血罗刹也做了件“好事”

    顺手，给徐婉莹的肉身，凝聚了肉身。

    只不过，这小妞终究只是个凡人，凭她魂魄的体质，根本扛不住这连番“折腾”

    所以，尽管回到阳间两个多月了，她依然没有转醒，始终在昏迷。

    为了给自己这位侄女滋补身体，这段期间，疯子可没少给她喂大补的东西。

    甚至，还没少做法，只为给她补身子，补阳气。

    就在前两天，徐婉莹终于醒了。

    对于自己在阴间的记忆，她很模糊。

    她脑海中的记忆，只停留在，当日她拿着珍妃的吊坠，回到了房间。

    除此之外，什么都不记得了，甚至，对于我这个人，都丝毫印象皆无

    她记得疯子，记得王八，也记得冯雪娇，但却唯独不记得我。

    我在她脑中，只局限于陌生人的字样。

    当我听见这个消息的时候，心里很不是滋味。

    回想起往日，和这小妞在一起生活的点点滴滴，我只感觉，自己忽然有种莫名的哀伤。

    我曾询问过疯子，是不是在为她捞魂的时候，出了什么问题。

    得到的回答，令我的心，刹那间凉了。

    据疯子说，当时他们三人进入八寒地狱后，一路追至奈何桥。

    那时的徐婉莹，已经准备喝孟婆汤了。

    几人来不及细想，赶忙冲到徐婉莹的身旁，并将她手中的汤碗打落。

    但还是晚了一步，那孟婆汤，已经被徐婉莹喝下了一小口。

    孟婆汤，堪称是遗忘河之水。

    它可以，让一个人，忘掉今生所有的记忆。

    尽管徐婉莹只是喝了一小口，但也足以，令她的记忆产生遗忘效果。

    这一次，疯子他们回来，徐婉莹并没有跟来。

    她在王八的家里，和王八的妻子董玲作伴。

    我万万没想到，事情变成这个结果。

    这小妞的重生，固然令我欣喜万分，但她将我彻底遗忘，也是我心头，一道无法言喻的悲伤。

    我也想过去找她，跟她重新建立“关系”，继续做“朋友”

    但犹豫再三，这个念头被我打消了。

    像我这种不祥之人，只会给身边的人带来灾难。

    上一次的珍妃的例子，还历历在目，我不想重蹈覆辙，让惨剧重演。

    她是否记得我，并不重要，只要我的脑中，还记着与她的点点滴滴，这就够了。

    忘掉我，离开我，或许，她会过的更好

    吕雪松的归来，令郁郁寡欢的王雨，找到了主心骨。

    那一天，是我第一次见到吕雪松为一个女人落泪，也是第一次见到，他如此愤怒。

    我深深的明白，那杭帮主，已命不久矣了。

    事情毕竟是因我而起，所以，我打算和吕雪松一起去会会那杭帮主，顺便，新仇旧恨一起清算。

    当天傍晚，我和疯子等人，喝的酩酊大醉。

    在深夜的时候，我和吕雪松稀松着双眼，各自叼着根烟，坐在房顶的屋檐上。

    在这一刻，我们这两个难兄难弟之间，原本有些遮掩的秘密，彻底释怀。
------------

第324章 上古禁术（上）

    “老吕，你的过往，我不想了解。，我只希望，你能放下一切，好好和王雨过日子，她现在瞎了双眼，又怀有身孕，对她而言，你是她唯一的精神支柱，身边若是没了你，她会崩溃的”

    我喷出一口烟雾，又晃了晃自己浑浊的脑袋，轻声对着吕雪松开口道。

    “我倒也想，但一切都太晚了，这九煞真魔功，所带来的负面影响，已经在我身上蔓延开来了。归根到底，都是我当初太心急了，以至于，令自己心里的，与阴暗面膨胀了起来，到了今时今日，已经无力回天了”

    吕雪松自嘲的一笑，说这话的时候，既带有一丝不甘，也带有一丝苦涩。

    “你要记住，魔由心生，你要你内心清澈，一定可以克制住的，实在不行，你可以像我当初那样，将自身法力，尽数散去。你这一身力量，与自身带来的负面影响，尽数源自这九煞真魔功，只要你能狠下心，未尝不可自救”

    吕雪松的话，听的我心中一惊，怪不得这家伙的眼睛，当时总会闪现血红色，原来，是他被内心中的阴暗面，影响了心智。

    “呵呵，你太天真了，这根本就不可行，在我散去九煞真魔功的那一刻，我自己也会泯灭于虚无，更别说，与内心中的阴暗面，一旦扩大，便无法消除，甚至减弱”

    吕雪松低下头，一直在苦笑。

    “怎么会这样，这破功法，到底是谁教你的，这他妈不是存心要害你嘛”

    我顿时有些急了，冲着他吼道。

    “我只知道他叫楚傲天，对他的来历与背景，丝毫不知，我当时，根本就没得选择。对于你教我道术的事情，道衍私底下，没少对我打骂，甚至，还经常羞辱我，羞辱我的家人，我无法原谅他，更无时无刻不在想着，将自己壮大，然后，将那个老东西踩在脚下这也是，我当初那么执着成为过阴人的原因，因为在我认为，只要我获得了过阴人的力量，或许，就有杀掉那个老家伙的实力了”

    “这事情，我从未和你提起过，一来，我是怕你口无遮掩，将它抖了出去，二来，则是我顾忌到，他是你的师傅，自小又养育着你，我若对他有什么不轨之心，难免会令你和我的关系产生隔膜”

    吕雪松的嘴角挂着一丝冷笑，所说的话，令我心中起了寒意。

    “师傅打骂徒弟，那是在所难免的，一日为师，终身为父，老吕，你太偏激了，不管怎么说，他在你小时候，也救过你的命啊”

    我万万没想到，吕雪松怨恨道衍，竟然会到这种程度。

    看他那副牙切齿的模样，我有些心痛。

    “去，我没这种师傅，当年之事，你并未经历过，那种绝望，那种感触，你根本无法体会你说我大逆不道也好，弑师也罢，总之，我一定要狠狠的将这个老东西踩在脚下蹂躏”

    吕雪松猛地站起身子，狰狞着脸，一双眼睛，再度化为血红色，全身上下，更是骤然间泛起一阵恐怖的煞气。

    “此事，休得再提，不然，莫怪我不念兄弟之情”

    他冷眼看着我，语气冰冷。

    这口吻，这神色，对我而言，都太陌生了。

    给我的感觉，就仿佛是没有任何感情一样。

    正如他刚才所说的一样，他想要打败道衍的，以及心中的阴暗面，壮大的越来越充足，已经渐渐要取代他原有的心智。

    对于这个结果，他早就料到了，所以，他当初才会让我答应他，在他的双眼，彻底变成血红色的时候，杀掉他。

    因为他不想，自己被内心中最阴暗的一面控制，变成一具只知道杀戮的行尸走肉。

    当时的他，九煞真魔功还未大成，凭我那时的实力，杀掉他应该不是什么难事。

    但现在，他的实力，已经达到可以和血罗刹比拟的程度，即便是我想杀他，恐怕也是有心无力，况且，我根本就下不去手。

    吕雪松走后，我一个人，继续惆怅的坐在屋顶。

    烟是一根接着一根的抽着，我的心，也越来越乱。

    就在我心乱如麻的时候，一道黑影凭空蹿起，眨眼间，出现在我眼前。

    我定睛一看，竟然是疯子。

    “吕老弟的情况，我大体也了解一些，你们刚才的对话，我也听见了，眼下，他的九煞真魔功已经修炼到一定的火候，即便是你我二人在加上王八，恐怕都不是他的对手。为今之计，也只好让你研习赵一二当年留下来的上古秘术，若你有那个天赋，将这两项秘术学会，或许，能在关键时刻，挽救吕老弟”

    疯子的脸色很凝重，他压低了声音，对着我，轻声说道。

    “什么秘术怎么挽救”

    我一听这话，顿时来了精神，接连问道。

    “这两项秘术，分别叫做，降jiang灵术，神行术。前者可将比自己弱的，甚至平级的仙、魔、妖、鬼、人、强行炼化，并保留全部力量与所掌控的法术封印于特质的灵符中，对敌之时，只需将降灵符贴在自己的身边，便可在短时间内，将被炼化之人的力量，加诸在自己身上，强行炼化比自己法力高的人，倒也可以，只不过，失败率高，容易遭到反噬。至于那神行术，既是一门空间秘术，也是一门逃生秘术，若掌控的得心应手，还可以肆意的操控空间，扭转空间，比如说，强行调转两个人的位置”

    疯子一口气说了半天，所说的话，直听的我目瞪口呆。

    “这太逆天了吧”

    足足过了半晌，我用力的咽下一口唾液，有些难以置信的开口道。

    “不逆天的话，又岂会叫上古禁术，我和赵一二，还有王八，都没那个天赋研习，在你的身上，或许会发生奇迹也说不定。这不光是为了阻止吕老弟，也是为了你自己，那天巫禁地里，凶险万分，你若没点杀手锏，恐怕早就一命呜呼了”

    疯子一边说，一边拉着我，从房顶上跳了下来。

    他带着我，摸黑进了书房。

    只见他打开柜子，在里面摸索半天，拿出一个上锁的盒子。

    盒子是铁盒子，看上去很破旧，上面落满了灰，甚至还帖着一张奇怪的符。
------------

325.第325章 上古禁术（下）

    “降灵术与神行术的竹简，就在这盒子当中，你若与这两项秘术有缘，在将自身鲜血滴在这上面之时，便可见到它的修炼方法，如若无缘，你的鲜血，则不会被竹简吸收，出现在你眼前的，将是无字竹简”疯子将那张符撕下，又顺手撬开了盒子上的锁，只听“吱呀”一声，铁盒被他掀开，同时，两枚通体深褐色的竹简，也映入我的眼帘。 :efefd疯子将那两枚竹简拿了出来，然后一一摊开。正如他刚才所说的一样，这竹简上，一面空白，除了自身颜色有些深，边边角角，有些破损外，一个字都没有。我犹豫片刻，将右手的食指咬破，将鲜血，分别滴在了两枚竹简之上。不可思议的一幕发生了。在我的鲜血，滴落在竹简上的那一刹那，两枚竹简，没有任何预兆的，浮空起来。我亲眼目睹，我那两滴鲜血，在眨眼间，没入到竹简中。紧接着，从竹简上，猛地涌出一阵耀眼的金光，径直的射向我。我躲闪不及，顿时被刺了眼睛。还不待我从眼球的剧痛中缓过神来，耳旁却是传来“砰”的一声，以及疯子不可置信的大喝：“这怎么可能”我挣扎着，睁开了双眼，只见疯子，正一脸错愕的盯着我。“发生什么事了”我忍着疼痛，问道。“竹简刚才爆开了”疯子用力的咽下一口唾液，语气中带着骇然。“什么”我一听这话，赶忙朝着前方看去。果不其然，那两枚竹简，已消失不见。又朝着地面上瞄了一眼，多多少少可以看见，有些许的碎渣。“马兄弟，你刚才可曾有在竹简上看到什么嘛”这个时候，疯子一脸凝重的问起我来。“没，没有，我什么都没看到，只是双眼，被那金光刺了一下，至今还有点疼”我摇了摇头，心中百思不得其解。“这就怪了，既然你没看到这两项秘术的修炼方法，这竹简，又为何会无故爆开呢”疯子皱紧了眉头，显然也跟我一样。“会不会是，这竹简年头太久了，里面封存的灵力，产生了变异”我沉思片刻，缓缓的说出了自己的猜想。“也有这个可能，不过，还真是可惜了，两大上古禁术，这下子，算是彻底绝迹人间了”我的话不无道理，疯子听后，若有所思的点了点头。“本就是传说中的东西，有没有那么逆天，都查无考究，尘归尘，土归土，既然它爆掉了，说明也是天意，咱们两个，也别上火了”虽说没得到这两大秘术的修炼方法，但我还不至于那么悲观。我不知道，疯子是怎么想的，反正我是没心没肺说了一番。“唉，竹简爆掉倒是小事，以你现在的实力，进入天巫禁地，绝对九死一生，要不这样吧，在你回东北之前，我将我的毕生所学，尽数教给你，能学多少，就要看你的领悟了，我能帮你的，也只有这些了”疯子叹了口气，似乎有些为我不值。“人的命，天注定，即便我法力通天，该死还得死，我早就看开了”我摇了摇头，虽然没有明说，但疯子也能听出我的意思。我拒绝了他的提议。其实，这倒不是我装“圣人”，装“清高”，装“高尚”。只是，时间的确来不及了。学道术，非一朝一夕的事情，更何况，疯子师承诡道，与我这种“大杂烩”大不相同。如果贸然钻研诡道功法，搞不好，会弄巧成拙。“那好吧，多余的话徐某也不多说了，但愿兄弟在那天巫禁地里，能够逢凶化吉，无论何时，徐某这里的大门永远为你敞开。”话都说到这个份上了，疯子也不在跟我废话，他拍了拍我肩膀，笑着说道。“我这辈子，能结实徐大哥，实乃三生有幸，在我心中，一直拿你当大哥看待，如果我能活着回来，定当与你把酒言欢”我握住他的手，神色真挚的说道。“哈哈，好”下一刻，我们两人同时放声大笑。等我回到卧室的时候，已经是凌晨两点多了。换作以往，这个事件，我肯定是困的眼皮都睁不开了。但今天，我却异常的精神，一点倦意都没有。也不知道，是酒精的作用，还是我心情太压抑了。其实，我对于那两大秘术的渴望，是炙热的。虽然我当时表现的不以为意，但实际上，我很失落。我厌恶那种被人牵着鼻子走的感觉，与吕雪松一样，我无时不刻不在想着变强。只不过，和他不同的是，我想变强的原因，只是图个自保。但现在，我的希望，全都破灭了。我在也没机会，追赶上吕雪松，甚至是血罗刹的高度。我很迷茫，自己接下来要怎么办。难道，依然做那个被人肆意摆布的棋子嘛我不甘心，也很无力，因为我，实在想不出，现在的自己，能有什么办法扭转乾坤了。我直挺挺的倒在了床上，目光直视着雪白的天花板，心乱如麻。渐渐地，我有了一丝倦意。于是，翻身睡去。可睡着睡着，我忽然感觉，自己的身体猛地一轻。我吓了一跳，赶忙睁开眼睛。令我骇然的是，我的魂魄，竟不知在何时自动离体了，此刻，正漂浮于半空中，下方，则是我的肉身。我拼了命的，想要回到自己的肉身中，但终究无济于事，我的魂魄，仿佛被固定在半空中一样，移动不得。在我惶恐的时候，身后，猛地传来一阵耀眼的金光。我回头一看，在那虚空中，竟很是诡异的，出现了一排排密密麻麻的金色小字。我眯起眼睛，将目光望了过去，在最右侧的位置，赫然充斥着三个令我心跳加速的字：神行术。也就在这个时候，我那被固定的魂魄，顷刻间恢复了自由。落地后，我的目光也未曾移动过分毫。此时此刻，我简直不敢相信的眼睛，万万没想到，那原本已经消失的上古禁术，竟会出现在我眼前。那些金黄色的小字，我越看越入迷。到了后期，我隐约间感觉到，那些小字，似乎移动了起来。给我的感觉，仿佛是拼凑成了一个又一个的画面。慢慢的，我的四肢，有些不受控制了，情不自禁的，跟着那些画面上的动作做了起来。同时，我的脑中，也涌入了大量的信息。如果此刻，有其他人在场的话，必须会惊讶的说不出话来。因为我的身影，竟然变的很模糊，前一刻，我还在左侧，但下一刻，却很诡异的出现在右侧本书来自 品&书#网 :bookht3232229indexht
------------

第326章 重逢

    时间：二零一五年九月十八日。

    地点：黑龙江哈尔滨。

    今天是“九一八”侵华日军纪念日，也是我回到东北的第七天。

    阔别一年有余，我终于又回到了这片熟悉的土地上。

    那股激动的心情，是无法描述的。

    宜昌虽带给我很多美好的回忆，但论地位，终究无法比拟我心中这片神圣的土地。

    或许，这也正应了那句话，金窝银窝，不如自己的“狗窝”

    游子，最终是要归家的。

    此时此刻，我已完全掌握了那降灵术与神行术这两项上古禁术，面对血罗刹，我也有了一拼之力。

    这件事情，我没有告诉任何人，就连疯子也没有告诉。

    我将它当做了自己最大的秘密，最大的底牌，不到最后一刻，绝对不把它显露出来。

    长久以来，血罗刹之所以可以肆无忌惮的摆布我，无非是建立在，我无法反抗她的基础上。

    现如今，她有意引诱我进入天巫禁地，也就表明，我的实力，还在她的控制之中。

    如果此刻被她知晓，我身怀两大上古禁术，可能会给我引起一些不必要的麻烦。

    我要隐忍，等，待一个适当的机会，争取，一次性把血罗刹彻底解决，让她永无翻身之日。

    最近这段时间，吕雪松的状况很不好。

    我完全能感觉出来，他现在的心，越来越阴暗了。

    这一点，从他日常的言行举止就可以看出来。

    回到东北后，他先是将王雨安顿下来。

    然后，利用自己的职权，将杭帮主的住处查了出来。

    当时，是我陪着他去的。

    虽然我的本意，也是要杀杭帮主，但我并不是一个残忍的人，即便是杀他，我也会给他个痛快。

    可以说，这杭帮主要是落在我手里，或许还会“幸福”点。

    但落在了吕雪松手里，只能说他倒了八辈子血霉。

    当时那情况，当真是叫天天不应，叫地地不灵，活生生，让吕雪松给折磨死了。

    人给弄死了，连魂都没放过，吕雪松当着我的面，在手中浮起一股灰色的灵火，把杭帮主的魂，烧成了一缕黑烟

    对于他这么残忍的做法，我那时有些于心不忍，跟他埋怨了几句。

    哪成想，他竟然跟我发火了，还一把揪住我的衣领。

    说真的，他那时那副冰冷的眼神，不光是令我有些不寒而栗，还有些陌生。

    “残忍，你说我残忍哈哈我告诉你，这么做，都算便宜他了，你做事太过妇人之仁，终究难成大事”

    那一天，我们两人闹的有些不愉快，给我感触最深的，便是他这句话。

    我很纠结，照这个趋势，恐怕不久的将来，他的灵魂，将完全堕落至黑暗的深渊。

    到了那个时候，我该怎么办呢

    让我遵照约定杀了他，且不说我有没有那个实力，即便是有，我也根本下不去手。

    直到此刻，我才彻底明白，疯子写的那篇日志中，所蕴含的苦涩是什么滋味了。

    一步步走向世界的夹缝中，越走越黑，永远无法回头

    明知道是错的，是无法抉择的，但依然还要继续走下去

    随后的几天内，我一直在家呆着，偶尔会出去走走，见见老朋友。

    冯雪娇知道我回来了，每天晚上不管多忙，都会抽空回来陪我。

    做不成情侣，姐弟，还是要做的

    历经几天，我和她之间，总算不像当初那么“陌生”了。

    这也不能怪她，毕竟，我踏上阴阳路之前，对她所说的那番话，实在是太伤她的心了。

    虽说女人善忘，好了伤疤忘了疼，但在这种事上，多多少少，也得有段缓冲期。

    她也曾询问过我，素寻怎么样了。

    尽管她表现的很镇定，但我依然能感觉出，她十分关心我的回答。

    对于这个问题，我一时间，还真不知道该如何回答，总不能跟她说，我也好久没见过素寻了吧

    后来，我在无奈之下，只好半开玩笑的跟她说：“这么关心她，难不成你吃醋了”

    天地良心，我这话，当时真是开玩笑的。

    冯雪娇听到这话，小脸顿时一红。“真不要脸，我能吃什么醋，我这不是关心你的终身大事嘛，毕竟，你可是咱家唯一的男丁”

    “我穷啊，娶不起媳妇，要不，你包养我得了”

    在我的记忆中，有很长时间，没见过冯雪娇露出这副表情了。

    所以，顿时起了玩心。

    “我不喜欢吃软饭的男人”

    面对我的调戏，冯雪娇当时只说了这么一句话。

    虽然简短，但落在我的耳中，却无异是道炸雷。

    那一刻，我仿佛明白了什么。

    如果说，冯雪娇在态度上对我的回暖，能令我心旷神怡。

    那么，再次见到阿雅，则是令我喜笑颜开。

    是的，你没听错，就是阿雅，那个被无二附身，又“大闹”国安逃走小姑娘。

    实际上，阿雅并没有逃走，也没有大闹国安。

    这一切，都是吕雪松当初瞎编的，其目的，只是为了让我安心。

    九一八这天，吕雪松被一干大佬叫了回去，在他回来的时候，顺便把阿雅给带回来了。

    与阴暗面膨胀的吕雪松，虽然在性格上，有些令人不爽。

    但同样的，这种状态下的他，也有一个优点，那就是做事不含糊，无论是什么事，都是雷厉风行的。

    只要他想做的事，没有什么敢不敢之说。

    人总是欺软怕硬，平日里，国安局那些老头子，一个个威风八面的，即便吕雪松想带阿雅回来，恐怕也没几个拿他当回事的。

    但现在不同，他的九煞真魔功已经大成，在加上，做事冷酷无情，倒是硬生生，把那些老头子吓住了，最后在无奈之下，只好把阿雅给放了回来。

    时隔两年，我再次见到了这个小姑娘。

    她看上去，依然还是那么弱不禁风的，我站在她面前，用她的话来说，就仿佛是一座大山

    女大十八变，这话倒不是吹的。

    两年的时间，这小姑娘倒是长的越来越水灵了。

    尤其是那眼睛，那眼神，简直都能勾人

    两年没见，又是经常挂念，我自然是有很多话想和她说。

    可令我一脑门黑线的是，她回答我的，竟然是越南语
------------

第327章隐族圣物

    听见阿雅讲越南语，我差diǎn以为，她已经被无二控制了。

    那一刻，我虽是一脑门子黑线，但心中，却也隐隐的为她担心起来。

    凭她那个脆弱的灵魂，如何能跟恶魔般的无二抗衡。

    说她被无二控制，那都是往好听了说的。

    真到了这个地步，那就不是控制那么简单了，而是两人彻底同化，融合。

    见我脸色踌躇，那时的她，顿时“扑哧”一笑。

    随后，跟我讲起了普通话

    很纯正的壮族口音。

    据说她，在国安局这两年，除了没有自由之外，一切皆好。

    无论她想要什么，都是有求必应。

    国安局高层，本是打算，将无二从她的身体里分离出来。

    但折腾一阵后，他们发觉，这根本就是不可能的事。

    索性，也就放弃了。

    放了阿雅，他们不甘心。

    杀了阿雅，又嫌可惜。

    最后，在无奈之下，他们决定静观其变，这一观察，就是两年。

    要不是吕雪松突然发难，有些高层，貌似都已经忘记了阿雅的存在

    无二虽一直附身于阿雅，但从始至终，都没做过伤害她的事。

    在这两年中，两人渐渐同化，更成了无话不说的好姐妹。

    初遇无二的时候，阿雅很排斥她，也很怨恨她，无时无刻不在想着，将这个恶魔从体内赶出去。

    但随着，两人在性格上、记忆上，乃至情感上的逐渐同化，她心中的怨恨，越来越淡，取而代之的，是深深的怜悯。

    可以说，在阿雅的心中，无二是除了父母之外，最亲近的人，她也一直当无二，是自己的姐姐。

    按理说，像无二这样的存在，一旦与阿雅同化，占据身体主动权的，绝对是无二，搞不好，在同化的时候，还会将阿雅的意识全部吞噬，然后，将其取代。

    但事情的发展，总dingdiǎn小说，23o< s"a:2p 0 2p 0"><srp p"aasrp">s;<srp><>是那么出人意料。

    两人虽是同化，但占据身体主动权的，却是阿雅。

    对于这种事情，阿雅虽然不懂，但也明白，有些不对劲。

    她问过无二，为什么会这样。

    无二还是当初的那副口吻，说阿雅是她一直在等的人，有些事情，现在不方便明说，待以后时机成熟，自当相告。

    见此，阿雅也就不在过问，因为她明白，无二若想害她，犯不着这么多此一举，她相信，无二是有苦衷的。

    被囚禁的这两年中，她的生活，很枯燥。

    闲暇之余，她又挥起了笔杆子，将她当年，没写完的劫神传继续写下去。

    没有电脑，没有键盘，更没有手机，每一个字，都是她用圆珠笔，写在笔记本上的。

    劫神传对她而言，不仅仅是一本书，也是一个情窦初开的少女，对爱情的憧憬与迷茫。

    然而，还没等我从重逢的喜悦中缓过来，吕雪松却是把我叫到了一旁。

    那时的他，似乎很痛苦，脸色，也有些煞白。

    “老吕，你怎么了”

    见此，我心一惊，忙问道。

    “能做的，我已经全帮你做了，我只希望，你不要忘记咱们两个当初的约定”

    他的额头上，布满了汗水，说这话的时候，略微喘着粗气。

    “那算个狗屁约定让我亲手杀了你，我根本做不到杀了你，我会愧疚一辈子，王雨也会恨我一辈子，你他妈倒好，一死了之。可我呢，我要怎么面对王雨，怎么原谅自己”

    我一听他的话，顿时气不打一处来。

    虽然我明白，自己改变不了什么，但有些话，若不说出来，我憋屈

    “如果不是有心愿未了，我宁可选择自己了断。我知道，这事令你为难，但我没有办法，以我现在的状态，还可以勉强压制自己心中的与阴暗面。可一旦进入天巫禁地，受到血腥的刺激，我不敢想象，会发生什么事。如果我死在里面，那一切好说，可如果不死，那对你，对王雨，甚至是大家，都将是一场灾难”

    “死我一个，能换取你们所有人的平安，这很值得，我也愿意，更无悔”

    吕雪松的脸上，很罕见的露出一丝歉意。

    我从未见过，他有这么伤感。

    “天巫禁地，那个鬼地方，对你真就那么重要”

    我咬着嘴唇，问道。

    “说实话，我对那个地方，根本毫无兴趣。我之所以那么执着要进去，无非是两个原因。第一，我想在自己有限的时间内，帮你最后一次。第二，则是出自于我的私心，我相信，当天巫禁地出现的那一刻，道衍也会现身，我太了解他了，他不可能，对那里的东西不动心”

    吕雪松狞笑着，额头上的汗水，倒是越来越多了。

    “那鬼地方里，到底有什么”

    听见他的话，我只感觉，自己的心顿时“咯噔”一下。

    以前他就和我说过，天巫禁地里，有令国安局那帮老头子为之疯狂的东西。

    这个东西，我原以为是什么灵丹妙药，亦或者是什么宝贝，所以，也就没放在心上。

    但现在听他的口气，那里面，似乎有什么了不得的东西。

    连消失这么久的道衍，他都一口断定，到时肯定会出现来抢夺，这令我有些惊奇，也有些纳闷。

    “是隐族的圣物，灵镜。”吕雪松用袖子擦了擦脸上的汗，看他的样子，似乎很辛苦。

    “此物和命运罗盘同级，都是盘古开天辟地之时所诞生的，它不光可以知晓过去和未来，还可以净化世间所有的罪恶。”

    说完这话呢，吕雪松已经有diǎn要虚脱了，他气喘吁吁地，倚靠在墙壁上。

    “你不要紧吧”

    我赶忙走了过去，扶住他。

    “我的话言尽于此，望你好自为之，另外，我不想你插手我和道衍之间的事，如果你硬是不知好歹的多管闲事，莫怪我无情”

    吕雪松将我推开，冷冷的留下一句话后，便踉跄着身子离开了。

    看着他那逐渐远去的背影，我几度欲叫住他。

    但每次话到了嘴边，都说不出口。

    整件事情，现在已经朝着最坏的方向发展。

    我身边的人，几乎无一幸免，全都被卷入这个可怕的漩涡中。

    阻止、反悔、已然来不及了。

    我不知道这天巫禁地一行，自己是否会顺利，是否有命活着回来。

    我只知道，自己现在唯一能做的，便是尽自己所能，让身边的人，远离这个漩涡，越远越好未完待续
------------

第328章娱乐圈十大灵异事件上

    随后的几天中，我选择性的失忆，将所有不愉快的事情，全部忘记。

    所有心思，都放在了阿雅和冯雪娇身上。

    眼看着“大限”将至，我不想让自己留下遗憾。

    前者，我视她为红颜，虽然彼此之间的交集不多，但她在我心中的地位，却是寻常人无法比拟的。

    我和她之间，曾有个约定，那就是带她看雪。

    原本，这也不算什么难事。

    但世事难料，无二的出现，令我们两个人的人生轨迹，都发生了重大变化。

    她这个小小的愿望，随着她被囚禁，亦化为了泡沫。

    时隔两年，她虽重获自由，但很可惜，我恐怕是没那个机会陪她看雪了。

    这也意味着，这个卑微的愿望，或许，永远都不可能实现了。

    所以，我很惭愧，也有些自嘲，心说自己就是个废物。

    此时此刻，我唯一能做的，便只是在这所剩不多的时间内，好好陪她，哪怕是渺小的心愿，我也要为她实现。

    至于后者，我和她之间，当真是剪不断，理还乱。

    对于这位名义上的姐姐，说真的，我很纠结，也最放不下。

    我不是那种不知好歹的人，有些事一旦放下，就绝不可能再去触碰。

    但爱情不在，亲情还在。

    她此刻虽是个明星，前途无限，但同样的，她的处境也很不安全。

    娱乐圈这种地方，到处都是黑幕，也到处有着潜规则。

    不过，以她今时今日的地位和名气，潜规则，应该是威胁不到她了。

    我最担心的，就是我不在的日子里，她如果再次碰到那些匪夷所思的事情要怎么办。

    这话，并不是危言耸听，别看明星风光，但有不少人，同样无法避免撞鬼这种事，甚至有的人，还搭上了命。

    长久以来，在娱乐圈中，一直流传着一些灵异事件。

    当事人，几乎都是家10ding10diǎn10小10说，o< s"a:2p 0 2p 0"><srp p"aasrp">s;<srp><>喻户晓的公众人物，很难令人想象，这种事会发生她们身上。

    我知道，我这番话很多人听后会嗤之以鼻，为了证明我所言非虚，我这就举些例子。

    当然，我还是那句话，信不信由你。

    1、

    翁美玲，已故著名女演员，1959年5月7日出生于香港，籍贯安徽省。

    1983年主演由金庸武侠原著改编而成的古装电视连续剧射雕英雄传，轰动华人世界。

    剧中她扮演冰雪聪明却又刁蛮任性的小魔女黄蓉，成为银幕上永恒的经典。

    凭借俏丽的外形和出众的演技，她将俏黄蓉这个角色演得活灵活现，也让她的演艺事业达到巅峰。

    但天有不测风云，1985年5月14日，翁美玲因与汤镇业的感情问题，一时没想开，在家中开煤气自杀身亡，享年26岁。

    最让人感到灵异的是这三十多年来不断有人爆料翁美玲的灵魂还留在人间，不断出现在片场，甚至出现在影迷聚会，见过他的有她的朋友、同事甚至影迷。听得让人毛骨悚然。

    2张柏芝日本撞鬼经历

    2000年，张柏芝担演陈可辛监制新作十二夜

    男、女主角配搭十分新鲜，由玉女张柏芝配尹子维，在剧情需要下，二人在这个十二夜的爱情故事中，将有戏份。

    对柏芝来说，拍出于自然的戏，总比拍鬼片容易。

    因张柏芝多年前曾跟妈妈和姐姐到日本旅行，怎知半夜在酒店中，妈妈被人搅脚板，当时她和姐姐都在熟睡中。

    事隔多年，她和姐姐旧地重游，至半夜怪事又发生，电视不停的开关，吓得张柏芝蒙头大睡，但翌日其姐告之，她亲眼看见一位身穿和服、无头的女子骑在其肚皮上。这些经历令张柏芝对拍鬼片至今都有心里阴影。

    3、s在拍摄专辑sprsar时灵异事件

    s在拍摄专辑sprsar时怪事不断，先是导演在拍摄新专辑主打歌远方时不慎滑落桥面的坑洞，当时一只脚就受伤、发炎，最后还打了三天石膏

    然后，公司内部在不久后也传出不可思议的事件，某天有同事加班到深夜，突然听到音响自动开启并且播放sprsar，这位同事头皮一阵发麻，赶快收拾东西准备回家，没想到在关门时音乐又突然停了。

    隔天消息在公司内部传开，没想到居然赢来一片庆贺声，因为据说有灵异、诡异事件发生的专辑都会大卖，因此所有唱片部门的人都互道恭喜。

    4李玟录制遇女鬼

    李玟刚出道的单曲玫瑰园的中，画面中间会有一个白影快速从电视移过去，有人仔细看过以后，说飘过去的“东西”是个女鬼样子，脸感觉烂烂的，相当恐怖，虽然唱片公司没有证实，但网络上不少网友还是言之凿凿表示确实“亲眼目睹”。

    5栗山千明香港被拍灵异无头照

    据香港媒体报道，柏原崇、濑户朝香及曾演出标杀令的日本演员栗山千明，出席“第30届香港国际电影节”，栗山千明一身黑色装扮，显得非常酷，但是在一行多人出机场时，记者拍下了这张极其灵异的照片，栗山千明竟然没有头

    记者表示，再多年的职业生涯中，从没有遇见过这样诡异的事情，那么栗山千明的头在拍照的时候哪里去了呢为什么在照片中会突然消失难道这就是所谓清明前夕的灵异事件吗同时出现的几位明星在照片里可是又帅有阳光，跟栗山千明的阴沉形成鲜明对比。

    据说栗山千明非常热衷于一部叫做本中仙的科幻，据说这是一部伴随日本东芝笔记本而在网络走红的一部灵异名著，难道是因为这个原因让栗山千明有特异功能ps：这条，有diǎn渗人了，某天谁看了诡谈，要是拍照拍出了无头照，可别来找我，我是无辜的

    6张信哲白月光拍摄发毛视频

    “情歌王子”张信哲为白月光拍摄时，鬼月的和平岛废墟被布置成二次大战战场，在拍摄过程中画面一度录不进去，画面一片惨白。

    当时工作人员都毛毛的，但不敢跟阿哲说，只是一再重来，但还是进不去，导演只好“支开”阿哲，放他到庙口吃小吃，然后大费周章焚香拜拜，祈求“好兄弟”高抬贵手。

    再开工一切就恢复正常，直到清晨收工后，工作人员才敢告诉阿哲，让阿哲直呼：“买尬”
------------

第329章娱乐圈十大灵异事件下

    7、孙燕姿专辑听到鬼声

    歌手孙燕姿的a专辑里，有歌迷表示在1分38秒至39秒的时候，会有一句相当清楚“谢谢你”跑出来，听过的人，无不毛骨悚然。

    8、小s讲述大s电梯遇鬼事件

    话说当日大s和小s一同回家坐电梯。大s说看到电梯来了，前面有个男子已经上了电梯。于是大s喊了声：“先生请等一下”。结果那个男子没有理会继续进电梯，于是大s跑到电梯口继续大喊。

    电梯门关了，大s按开门，结果小s一看里面没人。小s还质问姐姐，“里面根本没人你干嘛喊先生等一下”让人头皮发麻。

    9、舒淇妖冶造型离奇现幕

    导演许鞍华再拍惊悚片幽灵人间，舒淇担任主演。

    分别有两个造型，一个浓妆艳抹，一个清纯淡妆。

    出现怪事当日的一场戏，舒淇演该场戏是以清纯造型出现。当舒淇化妆之际，怪事便发生，一名女副导演和台湾来的录音师坐下开机不过数分钟，赫见用作现场拍摄看位的电视萤光幕突然眨了两下，接着便出现妖艳的舒淇，奇就奇在当日舒淇的造型绝非这样，待查看录影机是否播错旧带时，惊见机内根本未放入影带，顿吓得两人目瞪口呆。

    为免影响拍摄进度和演员情绪，一班目睹怪事的工作人员只好当没事发生，也没有告诉过舒淇

    10、蔡依林歌曲小鬼叫哥哥

    在蔡依林的看我七十二变这首歌中的鬼声是在男生念完rap之后，第二段主歌开始，唱到“再见丑小鸭再见”这句歌词里，穿插一句很诡异鬼声，叫着一声“哥哥”，虽然听不太出来是男孩还是女孩的声音，但是让人起鸡皮疙瘩的指数还是很高的。

    想听到鬼声的人，音乐要开的稍微大声一diǎn，才会听的比较清楚，但一听到之后，你音开的多小声，那句“哥哥”会变得非常清楚，而且每次听到的感觉都会不一样，让人觉得很惊悚。

    10ding10diǎn10小10说，23o< s"a:2p 0 2p 0"><srp p"aasrp">s;<srp><>

    以上十宗灵异事件，均为真人真事，在娱乐圈内，早已是公开的秘密。

    当然，这其中的个别案例，也不排除是有人故意炒作。

    但，但这毕竟是少数。

    结合冯雪娇以往的经历，我不得不为她担心。

    其实，除了这件事外，我对冯雪娇，还有另一种担心。

    虽然说出来，会令人感觉有些无稽之谈，但，我的直觉一向很准，我可以肯定，自己的这个担心，并不是多余的。

    小蝶口中的那个圣女，在未来的某一天，或许，真的会苏醒

    冯雪娇是不是圣女，我不想知道，也不在乎。

    我只想知道，如果小蝶口中的预言成了现实，苏醒的圣女，还会是我认识的冯雪娇嘛

    我不敢想，哪怕是一diǎndiǎn也不敢

    在这几天中，我打定了主意，待天巫禁地的事情解决后，定要和血罗刹做个了断。

    同时，逼迫她将石老太的下落说出来。

    一方面，我是要报当年的血降之仇，另一方面，则是我心中存有幻想，这个老太太，或许对圣女的事情有些了解。

    毕竟，她与小蝶是主仆关系，跟随小蝶多年，听说过一些相关事宜也说不定。

    尽管心中百般惆怅，但我在冯雪娇面前，从不表露出来。

    最近这两天，她新接了一部戏，据说是鬼片，在香港拍摄。

    所以，她与我相处的时间，一下子，就缩短了。

    白天的时候，我几乎看不见她，也只有晚上的时候，她才会回来。

    并且，她睡的很晚，因为要看剧本，熟悉角色。

    对她而言，演戏，已是她生活中不可或缺的一部分。

    看着她那副憔悴样，我虽心有不忍，但却没说什么，也没制止。

    因为我能感觉出来，她很开心。

    或许，这样的生活，才是她最想追求的吧。

    这天晚上，冯雪娇破天荒的没有回来。

    我给她打电话，得到的回复是，剧组今晚有宴会，所以不回来了。

    我也没多想，叮嘱她注意安全后，便挂断了电话。

    无聊之际，我偶然间发现了她的剧本。

    我也不知道是的蛋疼，还是来了兴趣，反正是随手拿起剧本看了起来。

    这是一部惊悚片，电影中是有真鬼的。

    所以，拍摄完毕后，并不准备在中国大陆上映。因为广电那关，根本过不了

    这部电影，和一般电影不同，引导主线的，并非是男主角，或许应该这么说，压根就没有男主角。

    这或许，也算是一种独特的创新吧。

    剧本中的内容，可谓是一波三折，结尾处，更是引人入胜，不得不说，是一部好片子。

    但很可惜，注定无法在大陆上映，实为遗憾。

    剧本毕竟是剧本，场景与人物对话，看上去，不免有些生涩。

    为了叙述的更生动一些，我改用上帝视角。

    剧本大致内容如下：

    苏慧伦自打懂事的时候，就跟其母亲一样，喜欢那种算命的东西，什么占卜问卦、求签解字，母女俩都“尝试”过。

    在苏慧伦19岁的那一年，她和她的母亲迷恋上了“通灵”。

    何为通灵

    是一种直接可以让你和已死之人对话的“特殊方式”。

    一个可以掌控阴阳两界的“阴阳人”，可以根据你的要求，在阴间中帮你找到你想找到的那个死人，随后让那死人附在阴阳人的身体上，和你交流。

    平日里，苏慧伦和她母亲对于“通灵”笃信无比，但通灵的多了，也就有随之而来的问题。比如说：“阴阳人”失误了。

    何为“阴阳人”失误就是“阴阳人”在帮求助人寻求亡魂的时候，出了差错，造成了所找亡魂与求助人所要求的对应不上，或者找错亡魂后，“阴阳人”控制不了亡魂，造成重大的失误。

    那是一个午后，19岁的苏慧伦偷偷取了家中的1000元钱，找到了她早已熟悉的那个“阴阳人”，“大师，我要通灵一下”19岁的苏慧伦俨然是一个小大人模样了。

    “你母亲怎么没来”“阴阳人”看了一眼她，随口问道。

    “我我母亲没空”苏慧伦年纪毕竟还小，撒谎都不会撒。

    这样的犹犹豫豫让“阴阳人”一听就知道是在撒谎，所以想推掉的，况且自己今天的身体也不是特别的舒服，应该并不是很适合做“通灵”。
------------

第330章通灵之祸一

    可还没等“阴阳人”的拒绝之词说出口，那苏慧伦就很羞涩的将1000元钱递到了“阴阳人”的跟前，并怯怯的说道：“大大师这是你的酬劳。”

    在金钱面前，不管你是大师还是凡人，都会表现出一种前所未有的“贪婪”。

    这“阴阳人”在金钱面前，睁起了那高贵的眼睛，看着这在当时来说，并不是一笔很小的数目，“大师”心动了，“小姑娘，你要见谁”“大师”有diǎn不淡定的问道。

    “我想见我奶奶，上次上次见过后，我的考试就特别的好，我马上就要高考了我得让我奶奶好好的保护我，让我考一个好成绩”苏慧伦掷地有声的说道。

    “我想这个应该很简单。”“阴阳人”忙不迭的拿过了苏慧伦手中的钱，并确认道：“我记得上次与你奶奶通灵的时候，生辰八字是不是三月初十”

    这经常通灵的苏慧伦虽然对通灵的流程了如指掌，但对于她而言，农历和阳历应该是“死穴”。她到现在还没搞清楚农历和阳历是怎么一回事。

    甚至认为农历就是阳历，对于自己的奶奶而言，苏慧伦就知道奶奶的阳历生日，见“阴阳人”说是三月初十，连连否定道：“大师，错了我奶奶的生日是四月十七”

    那“阴阳人”应该确实不在状态，也没有过多的去追究，就根据苏慧伦所提供的“生辰八字”、姓名、忌日通通的记录了下来，然后进入状态，去了阴间，寻找那四月十七的苏慧伦的奶奶。

    说来也巧，阴间中正好有一位年龄、名字、忌日和苏慧伦奶奶一模一样的老太，唯一不同的就是苏慧伦奶奶的阳历生日恰好是这老太的阴历生日。

    “阴阳人”匆匆忙忙，找到了那老太，就直接拉着她上了身。

    不多时，那“阴阳人”浑身打着激灵，用一种极其陌生的口吻对着虔诚的站在那的苏慧伦说道：“你是谁是来看我的吗”

    苏慧伦一愣，她清楚的知道“大师”已经dingdiǎn小说，o< s"a:2p 0 2p 0"><srp p"aasrp">s;<srp><>附体成功了，可附体说话的这个人，其语气和说话的方式不是她所要找的奶奶呀，这一diǎn苏慧伦非常的肯定，不光是她以前经历过奶奶的通灵，更在奶奶生前的时候，苏慧伦最喜欢跟奶奶呆在一起了，奶奶讲的故事、做的饭菜、修补的衣服都是苏慧伦最喜欢的，可以说，奶奶但凡有一diǎn变化，苏慧伦都能察觉的到，可眼前的这附体之魂，和奶奶有着天囊之别。

    “你不是我奶奶”苏慧伦有diǎn害怕，但依旧鼓足勇气说道。

    这个时候的“阴阳人”已经是处在另一种状态了，他不可能听到苏慧伦和附体之魂的对话，如同死人一样，仅仅是将自己的身体“借给”亡魂使用而已。

    附体而上的亡魂应该明白了自己被“招”上来是因为一个“乌龙”，但她并没有就准备这么轻易离开，因为它发现眼前的这个小姑娘似乎很单纯、很青涩、还有一diǎn胆小，这样的性格特diǎn对于这亡魂而言，似乎有“可趁之机”。

    “从现在开始我就是你奶奶了”亡魂对着苏慧伦毫不客气的说道。

    那时的苏慧伦真的被这句话给吓坏了，她在犹豫，自己的奶奶到底去了哪里，而自己是不是应该马上离开

    “你想离开吗”亡魂看出了苏慧伦的心思，冷笑着说道：“你跑到哪我就跟到哪。只有你孝敬我，我才不害你，但凡你有一些不从，我就要了你和你家人的命”

    这话你要是吓大人，或许真能唬得住，大人顾忌的多，所以想法也多，但你这么去吓一个小孩，那效果，可就要起反作用了。

    苏慧伦一听这话，“哇”的一声出来，然后就跑了出去，在孩子的心里，受到威胁后，第一个就是想到家，想到自己的父母。

    苏慧伦哭着跑回家，她的父母见状，问她为何哭泣，苏慧伦一五一十把刚遭遇的通灵跟父母说了一通，而后突然就晕倒了过去，不省人事。

    苏慧伦父母赶紧将她送往医院救治，一番检查下来，也没得出一个所以然，医生了解了一些大致情况后，也不敢武断的下结论，只是犹犹豫豫的说是有可能惊吓过度。

    惊吓过度总有一个“度”吧这苏慧伦虽然躺在病房里醒了过来，但双眼呆滞，一声不响，偶然会突然自言自语一番，这种状态就不仅仅是惊吓过度这么简单了。

    医生束手无策，只能说是有可能是心理问题。

    实在没有办法了，建议让苏慧伦的父母去找心理医生，找心理医生，那也太不靠谱了

    万般无奈之下，苏慧伦的母亲只能去找当地知名的大师前来做法。

    可接连请了几个所谓大师过来做法，效果却明显是不佳，不仅没把女儿苏慧伦给“正常”起来，反而还把医院搞得乌烟瘴气，医生、病人纷纷抱怨，让苏慧伦一家拉不下脸面来，最后不得已，苏慧伦母亲决定亲自前往“阴阳人”住处，想让其过来帮忙，念想着这事得“解铃人还需系铃人”，“阴阳人”就应该是解决自己女儿的“解铃人”。

    可让苏慧伦母亲失望的是，当她来到“阴阳人”的家门口，才发现“阴阳人”家大门紧闭，敲了半天的门无人应答，最后还是隔壁邻居提醒了苏慧伦母亲，说是“阴阳人”已经被家人送往医院抢救，家中应该不会有人。

    一听这话，苏慧伦母亲顿时大惊，连忙问起在哪家医院。

    得知消息后，连忙赶往医院，可惜那“阴阳人”命悬一线，已经在重症室里跟自己的交代后事了

    或许是“阴阳人”有未卜先知的技能，亦或是临死之前，可以通灵一切，等他跟家人交代完后事后，竟然对家人说道：“外面有一位母亲找我，你们让她进来吧我有话跟她说。”由于重症室几乎是封闭的，从里面压根就看不到外面，“阴阳人”的家人还以为“阴阳人”在说着胡话，后来出去一打听，还真有，就是苏慧伦的母亲，“阴阳人”家人赶忙将苏慧伦母亲请进了重症室，让其跟“阴阳人”见上了面。
------------

第331章通灵之祸二

    “阴阳人”叫退了家人，对着苏慧伦母亲一阵愧疚，自责的说道：“要不是我见钱眼开，也不会连累无辜了你女儿没有错，错在我。对不住啦”

    这时候苏慧伦的母亲哪要“阴阳人”的什么道歉，就是拉住“阴阳人”那苍白的双手，一个劲的问道：“怎么才能救我女儿，怎么才能救我女儿”

    “阴阳人”微微摇着头说道：“千不该万不该，将一溺水而亡的老太给拉了出来，人家孤魂野鬼做了很多年，没人烧钱给她，也没有坟墓入土为安，难得有一人前来通灵，这老太当然死也不会放手了现如今，这老太的亡魂对你的女儿是如影随形，要摆脱。难上加难呀我阴阳之躯，本来就不能受到冤魂之附体侵袭，谁让我见钱眼开呢，我一命呜呼，也是报应啊”。

    “大师，什么叫难上加难你跟我说，不管有多难，我都要一试，请大师在临死之前指diǎn迷津呀”苏慧伦母亲觉得大师的话还有一线生机，于是连忙哀求道。

    “这这”“阴阳人”犹豫了一下，最终还是叹着气说道：“也罢，我不妨说与你听，至于你们能否做到，就要看你们的造化了”

    “大师请说”苏慧伦母亲洗耳恭听的说道。

    “要让那老太的亡魂离开你女儿的身体，只有找到那老太溺水生亡的地方，找到后，将那老太尸体重新入土为安，方能作罢”“阴阳人”轻声说道。

    “这应该不难。我哥哥就是在公安局工作的，让他调查失踪人口，然后去逐一排查不就行了”苏慧伦母亲松了一口气。

    “不妥，不妥你可以让警方介入，但警方看到尸体，必定要尸检调研，到入土又不知道是猴年马月的事情了，那老太的亡魂附在你女儿的身上，你女儿会跟我一样，体内各种器官会逐步衰竭，直至死亡，我是阴阳之体，阳气跟其他正常人比起来要弱的多，所以衰竭极快，即将去往极乐世界，你女儿年轻，器官还能扛得住，但也架不住一亡魂的时时侵扰，如果不出我意料之外的话，8ding8diǎn8小8说，23o< s"a:2p 0 2p 0"><srp p"aasrp">s;<srp><>你女儿ding多能抗两天”“阴阳人”一听这话急了，赶忙解释道。

    “两天这diǎn时间怎么够即便是让我哥哥去排查，也不是一两天就能搞的定的呀”苏慧伦的母亲惊呼起来。

    “不要拘束你女儿，或许还能有救”“阴阳人”尚未说完，就只见有出气，没有吸气，苏慧伦母亲连忙拉响了求助按钮，但等医护人员赶过来，那“阴阳人”还是一命呜呼，与世长辞了

    苏慧伦母亲面对着这么一句不伦不类的话，悻悻的离开，满腹忧愁的来到了女儿的身边。

    苏慧伦父亲平日里就对母女两个的沉迷迷信颇有微词，现见孩子的母亲一头沮丧的回来，估计应该没有带回什么好消息，感觉自己的女儿没有康复的希望，心中的满腹委屈顿时全面爆发，对着孩子的母亲一顿责骂，苏慧伦母亲也没回嘴，只是见其责骂的间隙，淡淡的说道：“老苏，如果你把我骂死可以换回女儿的话，那你就痛痛快快的骂我，如果骂我仍然无济于事，我劝你还是静静心。想想怎么救你的女儿”

    苏慧伦父亲一听，自知吵闹无用，只能唉声叹气的坐到椅子上，看着昏迷不醒的女儿，眼泪不自禁的留了下来。

    苏慧伦母亲见苏慧伦父亲平静了下来，于是就把她跟“阴阳人”的那段对话经历一五一十的说给了他听。

    苏慧伦父亲一听，对那“阴阳人”的最后一句一眼着着实实的“吸引”了过去，“艳萍这里说一下，苏慧伦的母亲叫李艳萍那句话是不是代表我们女儿还有一些生机”他捣鼓着说道。

    “是有这么一感觉，但不知道具体的意思”李艳萍始终有一diǎn遗憾的感觉说道。

    “这事情我们也不能袖手旁观呀哪怕是百分之一的希望，我们也得百分百的努力，诸如这类的谶语、智慧之语，你还是去问问那些高僧道士吧，或许他们有好的见解。能解开阴阳人没有表达出来的意思”

    苏慧伦父亲这么说着，李艳萍也觉得有道理，连连diǎn头，但最后还是有一些困惑：“老苏，你不是对那种僧道什么的很反感的吗怎么这个时候反倒是要去求教那些人了”

    苏慧伦父亲冲着自己的妻子一瞪眼道：“难道你不明白死马当活马医的道理吗还不赶紧去”他这话虽然说的有diǎn糙，但确实能反应出苏慧伦父母为了救女儿的那种急切心理。

    他们兵分两头，苏慧伦父亲负责看护昏迷中的女儿，而李艳萍则不辞辛劳，打听那“阴阳人”给其留下的最后一句话到底是什么意思功夫不负有心人，她终于在一寺庙的住持那边打听到了消息。

    那住持说的很罗嗦，跟她有一番非常冗长的对话，这里就不详细描述了，总结了一下大概的意思，就是“不要拘束”，李艳萍不理解，那住持暗示道：“带有怨念的亡魂附体，绝对不会仅仅是附体这么简单，那亡魂要通过附体来达到一定程度上的目的，譬如：想找到自己的尸体，让其可以入土为安”

    那住持的这番话一说，李艳萍顿时明白了很多，对就在如何“不拘束”上有了困顿。那住持面无表情，“道貌岸然”的说道：“你女儿醒来的时候，不管发生了什么，都不用去理会，随她去好了”

    “我女儿都醒来了，那不是代表已经康复了吗”李艳萍有diǎn不解的问道。

    “不施主，你想的简单了，严格意义上来说，不是你女儿醒来，而是那亡魂醒来，亡魂需要行动”那住持直白的说道。

    住持的话说到这里，再愚蠢的人都能明白那“不要拘束你女儿”是什么意思了，就是让其跟着亡魂走，帮着亡魂解决了亡魂想解决的问题，亡魂自然而然就会离开苏慧伦的身体，苏慧伦自然而然就会康复了起来。
------------

第三百三十三章 通灵之祸（三）

    ﻿    这虽然是一种猜测，但念在是出自住持之口，且当下没有更好的解释来解释“不要拘束”的意思，李艳萍只能姑且相信，并回到丈夫身边，把这一层意思给丈夫说了！

    苏慧伦的父亲觉得有些不可思议，认为女儿真要是苏醒过来。（）{看最新章节请到：去}让医生过来检查都来不及呢？怎么会仍其发展，随意走动呢？

    李艳萍只能认定道：“老苏，这事已经到这份上了，要么我们都不信，就相信医学可以救我们女儿，要么就信一次，看一看到底会有什么样的奇迹出现！”

    苏慧伦父亲考虑良久，终于勉强点了点头说道：“行！就按照我刚所说的那样，死马当做活马医吧！”

    其实苏慧伦的父母还是谨小慎微的，在做出“死马当活马医”的决定之前，还是咨询了一下苏慧伦的主治医师，看看这苏慧伦到底能不能通过医学来治疗好。

    主治医师的面部有点尴尬，对着苏慧伦的父母是这么解释的，“我从医这么久，碰到过形形色色的病人，有些病人一小时前还健健康康的呢，可一小时过后就宣告死亡，这里面很大一部分有着医学上的盲区，到最后都不知道他们是死于何种病，但他们的意外死亡都有一个共同点，就是脑电波出奇的高……”

    主治医师经将苏慧伦的实际情况向苏慧伦的父母交代了清楚，当时苏慧伦父母并不清楚这脑电波和极度恐惧的关系，但它们都淳朴的认为，这跟那通灵上身的鬼婆婆有着脱不了的干系，既然医学都解决不了的问题，那就只能铁了心的“死马当活马医”，按照那寺庙住持的说法，就是不要拘束。（最快更新）

    可现在苏慧伦躺在病床上，一动也不动。这“拘束”对于苏慧伦而言，似乎没有任何的意义。“老苏，我们是不是要把女儿的扎针什么的都拔掉？”李艳萍问苏慧伦父亲道。

    “这些都不是关键。我认为所谓的没有拘束是顺其自然，真要拔针什么的，她自己也能成，我觉得我们应该到病房外远远的关注着，看看到底会发生什么！”苏慧伦父亲这个时候反倒是沉稳了起来，不像一开始那样焦躁不安了。

    李艳萍虽然笃信唯心之说，但在丈夫面前，还是妇家之心，见丈夫这么说了，也就没有反对，跟着丈夫走出苏慧伦病房，隔着医院走廊，在一长椅上坐了下来。

    苏慧伦父母就干坐着，也没想做什么其他的事情，就怔怔的隔着走廊看着病房里躺着的女儿，直到日落西山，两人都不曾走动一步……

    直到晚上九点多，苏慧伦父亲有点坐不动了，缓缓的站了起来，对着夫人说道：“艳萍，我们也做了一下午了，也应该吃点东西。（）你想吃什么？我去买点。”

    “我不想吃……”李艳萍看着病房里的女儿，精神有点恍惚。

    “那也要吃点东西呀……”说到这里的苏慧伦父亲似乎感觉到不妙，连连环顾四周，“……这怎么会是这样？怎么会是怎样？”

    原本安静的坐在长椅上的李艳萍，察觉到自己丈夫的异样，连忙抬起头，怔怔的看着自己丈夫问道：“老苏，你这是怎么了？”

    苏慧伦的父亲似乎有点惶恐，只听他喃喃的说道：“这……这医院里是不是有点不对劲？”

    苏慧伦父亲这么一说完，李艳萍闻声环顾四周，偌大的医院竟然是空空荡荡的，抬起手腕看了一下手表，才晚上九点二十分，这个时间点照理说不可能这么安静的，至少有忙碌的护士，至少还有探望病人的家属，至少还有准备休息的病人……而这一切，似乎都没有发生，眼前的一切，除了幽长的走廊和昏暗的灯光以外，没有任何其他的动静。

    “护士……医生……”苏慧伦的父亲尝试提高嗓门喊了两声，可除了走廊里回荡着回声以外，应该没有任何人来理会苏慧伦父亲的叫喊。

    “老苏……老苏……”这个时候，李艳萍突然拉着丈夫的衣襟，很紧张的说道。

    老苏顺着李艳萍的“指点”看了过去，只见女儿苏慧伦缓缓的从床上坐了起来，随后又缓缓的下了床，老苏非常激动，连忙要进病房照顾女儿，好在这个时候李艳萍还算是比较冷静的，连忙拉住了丈夫说道：“老苏，你别忘了，不要‘拘束’，要‘顺其自然’，现在医院已经够古怪了，女儿这个时候醒过来，肯定也有异常！”

    老苏一听，觉得有道理，自己和妻子从下午坐到现在。滴水未进，不就是关注着自己的女儿会不会有异样的变化嘛！现如今女儿在这样一个征兆情况下醒了过来，想必肯定有什么特别的地方。

    为了不给自己女儿有任何“拘束”，李艳萍拉着老苏，躲到了护士站里，随后像猫一样的弓着身，猫着腰，探出一点头，窥视着自己的女儿从病房里走了出来。

    苏慧伦亦步亦趋，似是丢了魂魄一样，双手、脑袋耷拉着。双脚是向前磨着地前进的，每走一步似乎都会摔倒的样子，这样的走姿绝对不是一个正常人行走的样子，苏慧伦的父母看到这一幕，也更加肯定了女儿不是真正意义上的清醒过来。。…。

    “老苏，我们跟着吗？”李艳萍轻声的附着老苏的耳朵问道。

    “这还用问，女儿都恍惚成什么样子了？不跟着能放心吗？”老苏不淡定的轻声说道。

    “‘Ｙ阳人’告诫我们，不要有任何‘拘束’。这跟着能成吗……”还没等李艳萍把话说完，那老苏就急冲冲的轻声打断道：“我们就跟着看，和‘拘束’没有一点关系，你跟不跟随你，我是铁定要跟着的！”说完，老苏就起身，躲到了墙角处，看着前面的女儿慢慢走远，自己一步步的缓缓跟上。

    李艳萍见状，那还有什么好说的，紧紧的跟在老苏的身后，一探究竟。

    说来也奇怪，自打苏慧伦缓步从病房里走到了走廊处，那走廊原本幽暗的电灯就开始“不安分”了起来，苏慧伦走到哪？那上方的电灯就开始闪烁起来，似乎被一种电波肆意的干扰着，这让跟在苏慧伦身后的父母，体验到了前所未有的恐惧，要不是自己的女儿走在前边，老苏和李艳萍压根就不会参与到这种稀奇古怪的事情当中来……

    重磅推荐【我吃西红柿(番茄)新书】&;


------------

第三百三十四章 通灵之祸（四）

    ﻿    其实三个人在走廊里的脚步声应该能让苏慧伦有所察觉，但这个时候的苏慧伦似乎被“猪油蒙了心”，不仅对于身后的脚步声没有丝毫察觉，反而还逐步加快了走路的步伐，这让苏慧伦的父母跟踪起来，会相对的比较轻松一点，可即便如此，原本平时走完都不用半分钟的走廊，依旧“磨磨蹭蹭”走了三五分钟，苏慧伦父母每路过一个病房，都会探着脑袋透过窗户看向病房里，可病房里除了漆黑一片外，压根就没有任何其他动静，没有灯光、没有人声、更没有看到实实在在的人。

    李艳萍显然有些后怕，紧紧的抓着丈夫的衣摆，哆嗦着不敢撒手，如果说老苏不害怕，那也是不现实的，只是前面一个是自己的女儿，后面跟着自己的妻子，作为男人而言，实在是要担负起一个男人的角色，因此，即便是老苏心中有些隐隐的恐惧。但依旧装扮成胸有成竹的样子，不断握紧妻子的另一只手，以示安慰。

    走到走廊的尽头，就是消防楼梯和电梯，苏慧伦走进了电梯，直接乘着电梯下去了！

    苏慧伦父母当然不能在这个时候“打草惊蛇”，那就跟着一起进电梯吧！

    于是，两人就开始等另外的两部电梯，可另外两部原本正常运行的电梯，因为苏慧伦的离开而停止了运行，一动也不动了，见此，老苏急着一跺脚道：“好在是在四楼，我们走消防楼梯，女儿行走的速度并不是很快，应该能追得上！”

    说完，老苏不由分说的将妻子往消防楼梯口带，两人急匆匆的来到了消防楼梯口，整个消防楼梯昏暗一片，除了挂在墙上的消防指示牌泛着幽绿的亮光以外，没有丝毫的亮光。

    不要说能看到阶梯了，就连附近也很难辨析起来，老苏救女儿心切，不管三七二十一，拉着妻子的手就往楼下走，而这个时候的李艳萍显然是有些犹豫了，她连走个走廊都已经开始担惊受怕，更何况是这幽暗不见尽头的消防楼梯呢？“老……老苏……真走吗……”李艳萍带着惊悚的口吻慌张的问道。

    老苏一看自己的妻子开始犹豫，救女心切，只能是急吼吼的说道：“要不你到病房去等我，我下去！”

    李艳萍一听要自己一个人呆在这里，怎么可能愿意呢？老苏也看出了妻子的心思，急着说道：“都是为了自己的女儿，你还有什么可怕的？”

    在危难的时候，母爱和父爱往往会表现出一种义无反顾的大无畏精神。在这里，李艳萍倒不是不爱她的女儿，在恐惧面前想选择自保，而是只能怪她平日里对于迷信大的东西过于笃信，以至于从心底敬畏神明，在这个时候，表现出的恐惧肯定要超于常人。

    好在在老苏的提醒下，李艳萍尚有理智，知道为了女儿自己也能赴汤蹈火，于是就鼓足勇气，准备跟着丈夫一起下楼，也就在这个档口，只听到楼梯下方有敲墙的声音，“什么声音？”已经在崩溃边缘的李艳萍惊呼。

    听见这话，那老苏也是兀自一惊，这黑漆漆的楼道里，这个时间点，谁会在那边敲墙？“谁？”老苏警醒了一句，但似乎没有回音。

    老苏只能拿出打火机，一边拉着夫人往下走，一边点亮了打火机……。…。

    打火机火苗亮起之时，一张肿胀的出奇之脸显现了出来，老苏和李艳萍压根就毫无准备，两人同时“啊”的一声，吓瘫在地，老苏的打火机也随之掉落了出去，那张肿胀之脸也顿时随着光亮的消失而消失。“老苏……我……我看到了一……一人脸……”李艳萍惊慌的说道。

    老苏跟李艳萍一样，同样是惊魂未定，但好在尚能冷静下来，喘着气说道：“我……我也看……看到了……我们应该是……应该是见鬼了……”

    如果没有走廊里的那个“前奏”，这个时间点，在医院里碰到脸部肿胀的人应该是再也正常不过的事情，但恰恰有着前面一系列的诡异，在这个黑暗的楼道里，突然看到一张肿胀的脸，换谁谁都会认为见鬼了。

    没了打火机的老苏就有些举步维艰了，那个时候，手机还属于奢侈物品，不像现在，碰到黑暗，大家都习惯拿着手机当电筒。“艳萍。你还敢不敢跟着我摸瞎走楼梯？”老苏是铁了心的要下楼，这个时候的李艳萍，真见到鬼了，反倒平静了下来了，没有一开始的纠结，见老苏这么说，深呼吸了一口气说道：“行，没问题，我们慢慢往下走！一定要跟上女儿......咦？老苏，你有没有觉得很奇怪，那敲墙的声音似乎没有了......”

    老苏定了定神。听了听周围，随后正准备附和李艳萍的发现，“是的......真没......”话还在嘴边，那“咚咚”的敲墙声再次响起。

    “会不会是我们刚看到的那张‘脸’在敲墙？”平日里就很迷信的李艳萍揣测道。

    “有道理！我不觉得那张‘脸’对我们有什么影响，我们只顾自己下楼就是！”还是老苏的这句话起到了定海神针的作用。李艳萍点着头。跟老苏一起站起，由于没有了照明，只能摸到了楼梯扶手，借着扶手，慢慢的爬下楼梯。

    “老苏，你有没有感觉到这扶手上是湿湿的感觉？”李艳萍在扶着扶手的时候，觉得手上非常的黏，很不舒服。

    老苏一边应和着，一边用鼻子闻闻了刚刚碰到扶手的手，觉得有点腥腥的感觉，还有一丝恶臭味，“很恶心，但还得靠扶手下楼呀！等下了楼，洗洗就可以了！”老苏喃喃的说道。

    这话一说完，还没等李艳萍有所反应，那敲墙声突然急促起来，最后那种连续的敲击声让老苏和李艳萍开始有作呕的感觉，在频繁的敲墙声中，还伴着一种奇怪的声音，听起来不是很清楚，依稀是“恨、恨、恨......”的声音，在这寂静的夜里，不免有些刺耳。


------------

第三百三十五章 通灵之祸（五）

    ﻿    诡异的动静把老苏和李艳萍两人吓的不清，这样的环境当然不会让老苏和李艳萍值得留恋，老苏拉着妻子的手，也不管漆黑一片，就是凭借着自己仅有的方向感下楼，有几次脚下不稳，差点跟同妻子一起跌倒在地。

    但这些跟那恐怖的环境比起来，老苏更愿意接受宁可摔伤也不愿停留的道理，就这样跌跌匆匆的来到了一楼，打开消防门，一阵清凉的微风迎面拂来，老苏和李艳萍不禁打了一个冷颤，“老苏……我们走出来了吗？”李艳萍叹了口气，惊魂未定的说道。

    老苏谨慎的环顾四周，看到了月亮、看到了星辰，看到了树影婆娑……所有的一切自然现象，让老苏有了前所未有的踏实，“我们应该走出来了！”老苏四下看了一眼，淡淡的说道。

    “可……可为何还是没有行人呀？”同样在观察着周围的李艳萍不解的说道。

    老苏刚才只顾着关注日月星辰了，还真没留意路上的行人，被李艳萍这么一说。细细一看，还真是这么回事，医院的外围，竟然空无一人，到哪都说不通呀！

    一时间，两人心中有些发毛。

    好在老苏和李艳萍刚经历了走廊、消防通道的一幕，心里面还是有点准备的，并没有表现出特别的讶异，对于他俩而言，要尽快找到自己的女儿才是真的。

    老苏轻车熟路，带着一点忐忑，拉着李艳萍就往医院的大堂跑去，电梯口就在那边，希望能在那边看到自己的女儿。

    夫妻俩急急忙忙的赶到大堂，不见女儿，倒见到了几个在大堂里不断游荡的人，“老苏，这不是有人了吗？”李艳萍颇为兴奋的说道：“要不我们去问问他们，他们应该能看到我们的女儿吧？”

    “别急！这些游荡的人都不正常。你看他们的双脚……”老苏指着游荡之人的双脚，对着李艳萍说道：“也亏你平日里神神叨叨的，这样子你都看不出，看看他们的双脚，有哪一个人的脚是‘脚踏实地’的？”

    李艳萍放眼望去，果真如老苏所说，并另有发现的说道：“他……他们在月光的照映下，还……还没有影子！”

    “现在的关键是我们要找到我们的女儿！”见自己的女儿找不到了，老苏开始焦急了起来，对于那些正在医院游荡的人，无论是鬼是人，他都没有兴趣去关心。

    正当老苏和李艳萍为找不到女儿而焦头烂额的时候，突然听到“叮咚”一声，位于医院大堂西侧的电梯门开了，令人意想不到的是，走电梯里竟然走出了苏慧伦……

    “这……这怎么可能？我们爬楼梯的难不成还比坐电梯的快？”这一下反倒是老苏犯起了糊涂。

    “老苏。都什么时候了？先不要管这奇奇怪怪的事情了，跟上女儿就是了！”李艳萍这个时候倒是冷静了起来。

    夫妻两个像走廊里那样，又开始远远的跟着苏慧伦，走出医院大堂，走出医院，走上马路，跟踪的地方虽然从室内变成了室外，空旷了很多，但安静的程度丝毫不亚于在室内的走廊，整条马路上，没有鸣笛声、没有说话声，连那平日里司空见惯的虫鸣声都不曾听得一鸣，这样的安静让人觉得有些恐怖，总感觉，在自己脚步声的“配合”下，整个世界只剩下老苏这一家三口人。

    静的出奇虽然有些恐怖，但至少没有那被车撞，被人挤的顾虑，苏慧伦那“魂不守舍”的走路样子，换平时，早就被撞死十回八回了，也就这个环境，能确保苏慧伦的“安全”通行，只是有些难为了苏慧伦的父母，由于苏慧伦走的慢，平日里一两分钟的路程，现在要走上十多分钟，苏慧伦父母又不能上前干预，好在天气不冷不热，缓缓的跟着，能勉强的接受，关键是那一个焦灼的心，担心苏慧伦的安危是眼下苏慧伦父母最为焦灼的。

    煎熬虽然漫长，但总有尽头。苏慧伦父母忍着近两个小时的跟随，跟着苏慧伦来到了一条小河旁。

    江南水乡多河道，这也不足为奇，但呈现在苏慧伦父母面前的这条河道，却和平日里所见的河道有些不一样——味道！

    这味道也不是因为这河道污染而发出的恶臭，是一股说不清道不明的腥味，怎么形容呢？这么说吧，人吐了一口脓痰在炉灶上，然后炉灶加热，那脓痰所散发出的味道就跟这河道里的味道差不多。

    如果生活中，大家碰到这种奇怪的河道，必当是“敬而远之”，可苏慧伦并没有“敬而远之”，而是默默的向着那河道慢慢走去，这一举动让苏慧伦父母颇感意外，他们不知道是该上前去拉回苏慧伦呢还是任其走进河道？

    接下来的老苏的表现证明他是想拉回女儿的，只见老苏连忙跑上去，想阻止女儿走进河道，但没迈开两步，就觉得背后一紧，回头一看，只见自己的妻子拉着自己的外套说道：“老苏，你忘了，不要给女儿任何‘拘束’，怎么一到关键时刻，就忘掉高人的指点呢？”。

    “这......这算是什么指点？女儿都走进河道了。难不成眼睁睁的看着淹死？”老苏显然是有些急了，说这话的时候，已经开始在那边跺脚了，这时候反倒是李艳萍出奇的冷静，紧紧拽着老苏的外套说道：“老苏，我们周遭的环境正常吗？这河道跟我们平日里见到的河道一样吗？如果真心要救女儿的话，就请牢记大师的指点。”

    在这方面，李艳萍的笃信来自于平日里的迷信。老苏从一开始就比妻子要冷静的多，只是在女儿面前，特别是当女儿走进河道的时候，多多少少有点慌张。

    现如今，有妻子的提醒，也就开始犹豫了起来，不知道是该信大师的指点，还是赶紧先把女儿拉上来？就这么一犹豫，得......苏慧伦已经走进了河道之中了......


------------

第三百三十六章 通灵之祸（六）

    ﻿    平静的河水上倒映着一轮圆月，非常的明亮。但随着苏慧伦走进河道，平静的水面也就随之被打破了，水面上泛起了涟漪，那一轮明晃晃的圆月在涟漪的“推波助澜”之下，形状发生了改变，竟然……竟然像一张人脸。

    老苏站在河岸上看到那倒映的月亮“变成”了人脸，顿时大惊道：“艳萍，这……这人脸不就是我们刚在消防楼道内看到的人脸吗？”

    李艳萍闻声望去，仔细辨别了一下，随后点着头说道：“像……真像……像极了我们刚看到的那肿的发胀的人脸。”

    或许是巧合，也或许是灵异的有意为之，那苏慧伦走进河面的位置，正好位于那“脸形”的嘴部位置，从视觉效果来看，就如同那张脸用嘴将苏慧伦吞噬入口，这情形让苏慧伦父母看的不寒而栗，但事已至此，也只能是焦急的“静观其变”了。

    苏慧伦进了河中。并没有像掉进普通的河水中，立马沉了下去，而是缓缓的，像是海水涨潮一般，慢慢的过腰、过胸、过脖子……最后，整个头颅都淹没在河水之中，整个淹没的过程，苏慧伦一动也没动，可河水也似乎没涨，不知道为何，整个人就被淹没到河水当中去了。

    苏慧伦父母急切的看着河里的动静，可自打苏慧伦被淹没在河中后，就再也没有什么动静了，河面的涟漪慢慢恢复的平静，而原本那酷似人脸的月亮倒映，也逐步恢复成为了本来的面目——一轮圆月。

    涟漪都消失了，可苏慧伦一点动静都没有，原本就很焦急的老苏这个时候怎么能站得住呢？

    也不顾李艳萍的拉扯，拼了命的往河里走，看样子是要跳进河里，抢救自己的女儿，李艳萍见形势危急，虽然拉着老苏，但并没有坚持拉住，内心中也担心自己的女儿有危险，就任凭老苏往河里跳，可惊奇的一幕出现了：老苏跳到了河面上，却并没有蹿入河中。

    你并没有看错，那老苏就是真真实实的站在了河面上，下不去。

    诸位看官若觉得奇怪，老苏和李艳萍更感到奇怪，不明所以，连忙看向脚下，这一看，彻底惊呆了，整个河面如同结了厚厚的一层冰，液态变成了固体！

    这还不算奇怪，让人更不可思议的是，老苏竟然能看到河里的一切动静，换而言之，说通俗一点就是河面上“装了”一块类似于透明玻璃的物体而已，而老苏就站在了这所谓的“玻璃”上。透过“玻璃”，看到了清澈河里的所有动静。

    这个时候老苏可不管这惊奇的一幕，见自己入不了河，赶忙蹲下身来，趴在“玻璃”上，不断敲打“玻璃”，试图敲出一个窟窿，跳进河里施救女儿。

    可刚一趴下，老苏再次惊呆了，借着皎洁的月光，老苏清晰的看到跌入河中的女儿竟然在用力的拔着河床上的水草，看这样子，自己的女儿在河中似乎没有任何危险。

    与此同时，在岸上焦急万分的李艳萍，先是对自己的丈夫能站立在平静的河面上感到惊讶，但这并不是最重要的，最为关键的是，原本应该救女心切的丈夫，却趴在河面上一动不动了，这不是耽误时间吗？“老苏……你这是什么情况？”李艳萍在岸边喊道。

    或许是老苏过于关注河中所发生的一切，压根就没有理会岸边李艳萍的问话，李艳萍觉得奇怪，好奇心再加上焦急心理，尝试的用脚踩了一下河面，觉得硬邦邦的，不会掉入河中，于是壮了胆子走到了河面上，来到老苏的身旁，跟着老苏一样，趴到河面上往河中一看，跟着老苏一起惊呆了………。

    淹入河中的苏慧伦，并没有普通意义上的溺水，而是在水中如同一条蛟龙，活灵活现，远比在刚陆地上行走“爽快”了很多。

    只见她一丝不苟的拔着水草，把原本清澈的水底，因为拔草而泛起的松土而变得浑浊不堪，直到最后，在水面上的苏慧伦父母，只能隐隐约约中，看到苏慧伦的身影，但这一切似乎并没有结束，到后来，苏慧伦父母几乎在同一时间看到了两个身影，“咦？还有一个身影是谁？”李艳萍率先疑惑的问起道。

    “水中怎么还有人？怎么回事？”老苏也发出了强烈的质疑。

    “那我们要不要救人？”李艳萍怔怔的看着老苏说道：。

    “都这局面了。你还来问我？我要救时，你不让，现在这隔着这么一鬼玩意，你却让我救，你存心的吧？”老苏拍打着那诡异的“玻璃”，带着一点怨愤说道。

    李艳萍自讨没趣，按照以往的性子。早就赌气离开，但眼下女儿生死不明，且所经历之事怪异连连，真要离开，显然是不可能的。只能耐着性子，跟着老苏隔着那“玻璃”，看着所发生的一切。

    在河中的两个身影似乎不断的在升高，离苏慧伦父母越来越近，几乎要浮出水面了。这一来，清晰度也越来越高，特别是其中的一个身影，轮廓越来越清晰，直到最后，苏慧伦父母能看清楚那身影的脸——这脸不就是在楼道中、在刚刚的水面涟漪中所“展现”出来的脸吗？

    一张被水浸泡肿胀的脸。

    李艳萍率先被吓得连连往岸边退。或许这诡异的“玻璃”过于平滑，李艳萍的慌不择路，让其滑到在这“诡异”的玻璃上，而老苏还有着应有的冷静，他对那张脸并没有关注太多，而是一心关心着另外一个身影——自己的女儿，他跟那肿胀的脸隔着“玻璃”相对着，并没有因为恐惧而退缩，老苏只是在等待着另外一个身影而浮现出来！。…。

    但可惜的是，自打那肿胀的脸紧紧贴着诡异的“玻璃”后，另外一个身影一动也不动了，老苏细细一看，才明白，另外一个身影之所以一动也不动，是因为那身影在河里托举着这肿胀之脸的身影，只有这样，才能确保那肿胀之脸紧紧贴着这诡异的“玻璃”......


------------

第三百三十七章 通灵之祸（七）

    ﻿    老苏现在最担心的就是那身影是不是自己的女儿，他屏住呼吸，不敢喘气，生怕见到什么恐怖的事情。

    随着河中的“安静”下来，刚在河中泛起的杂物也逐步沉淀下去，河水又慢慢恢复了先前的清澈，这一来，老苏就能借着月光看向那水中的身影，凭借自己对女儿的了解，那随着托举的身影应该是自己的女儿无疑。

    另一边，摔倒在“玻璃”上的李艳萍慢慢的回过了神，看着自己的丈夫依旧趴在那看着，想必刚看到的那一幕并没有想象中的那样恐惧。定了定神后又缓缓的来到了老苏的身边。

    还没等李艳萍重新趴下来，突然就乌云蔽月，还有月光皎洁的夜晚顿时变得漆黑一片，隐隐绰绰之中，能觉得“玻璃”下水影浮动，紧接着，“嘎啦啦”的声音不绝于耳，老苏似乎感觉到了什么，顿时跳了起来，拉着身旁的李艳萍喊道：“不好……这‘玻璃’要塌了，赶紧上岸！”

    还没等李艳萍反应过来，自己的周遭就轰的一下，坍塌了下去，李艳萍应声掉进了河里。老苏见状连忙去拉，拉是拉住了，但感到手上黏黏的，非常打滑，硬是没有拉住。

    老苏大惊，这河水看似清澈透明，怎么感觉像是一种黏液呢？这黏液……这黏液似乎在哪里接触过？对，是在医院消防楼梯的扶手上，那黏黏的感觉，和现在一模一样。

    老苏见脱手，还想去救，怎奈，自己所站的“玻璃”之处，也随着一声“巨响”轰然倒塌，老苏也跟着跌进了那粘液十足的河水之中。

    顷刻间，所有的粘液都朝着老苏袭来，老苏仗着自己会游泳，屏住呼吸，想尝试浮出水面再说，但是，双手一划动，才发现，自己的双手根本就摆将不开来，其实这个道理很简单，你在水里比划的有效功率肯定比在一堆粘液中比划的有效功率要高得多。

    老苏奋力比划了两下，终究自己的双手比划不开来而只是“束手待毙”，就在自己不知是生是死的时候，老苏的腰部一紧，突然有一股力量将其托出了水面，并将老苏送到了岸上，老苏一上岸发现自己的妻子李艳萍也在岸上，看着满身湿漉漉的样子，显然也是被人救上了岸。

    老苏赶紧上前，查看妻子是否有恙？也就在这个时候，老苏感觉到自己的上方有很多人在窃窃私语，说着一些稀奇古怪的话，隐约是“自杀”、“殉情”、“为老不尊”的言论，老苏奇怪的抬起头一看，只见岸边上站着很多人在围观着自己，“这......这是什么情况？”

    一时不知道到底发生了什么的老苏，惊讶的看着四周的变化，无论是环境还是围观的人，都觉得是奇奇怪怪的。“我......我女儿，我女儿还在河里呢！”老苏依旧是救女心切，尽管周围的变化让他有些无所适从。但见出现了这么多人，第一反应就是人多力量大，他们可以救自己的女儿。

    “打捞上来了，打捞上来了......”这时听到围观的人群中有一女子尖声惊叫道，随后人群中一阵唏嘘骚动，大家纷纷往前涌，老苏不明觉厉，跟着大家的眼光一起看向河中，这不看不要紧，一看活活的吓一跳，眼前的这哪里是一条清澈的河呀？分明是已经被工业污染，水草丛生，河水乌黑、散发着恶臭的臭水沟。

    臭水沟里有一个穿戴密封潜水服的蛙人，将一个熟悉的身影拉了出来，而岸边站着几名警察，在配合打捞。老苏一看，那熟悉的身影正是自己的女儿，也不知道哪里来的力气，一下子站了起来，冲向臭水沟，一边冲，一边喊道：“是我女儿，是我女儿！”在岸边的几名警察见有人冲了进来，连忙阻拦道：“注意安全，先退后，先退后！”老苏被警察拦下，不能前进一步，但口中却高声喊道：“我女儿，快点呀！那是我女儿......艳萍，艳萍，赶紧过来呀......”喊到这里，突然发觉自己的妻子还躺在岸边，昏迷状态之中，现在应该听不到自己的喊叫。

    这时，河堤处响起了救护车的鸣笛声，想必是医护人员到达了！围观群众纷纷避开，让出生命通道，在警察的配合下，将李艳萍扶上了担架，由于老苏也是被水中救出的，尽管他现在还清醒，但出于周全考虑，警方和医护人员还是要求老苏配合医生的检查。老苏死活不愿意，说是让医护人员先抢救自己的女儿，医护人员拗不过老苏的坚持，只能让步。等待着蛙人将苏慧伦送上岸边......

    蛙人在臭水沟里捧着一人，行进的速度当然不会很快，老苏和警察一起凑上去，才好不容易从蛙人手中接过苏慧伦，并交予医护人员抢救，蛙人将苏慧伦交出后，脱下头套，喘着气说道：“这......这臭水沟里应该还有一个人！”

    “还有一个人？”在场几乎所有的人都愣住了！尽管老苏几乎有全部的精力关注着自己妻儿的安危。

    但蛙人所说的那句话应该也是听到了，于是在旁应和蛙人道：“我也觉得这河里还有一个人！”

    警察对于这样的突发事件感觉有点莫名其妙，从群众报案，说有三人跳河，到现场勘查核实。确定是一家三口跳河，到如今，却无缘无故多出了一人，这将警方的先前判断全部推翻，但不管怎样，竟然有重大线索，警方当然不会置之不理，于是要求蛙人将河中的那人给打捞出来，怎奈这蛙人已经连救三人，再加上那厚重的潜水服，很显然，已经是体力不支了......。

    “我去！”正当警方不知道拍何人前往继续打捞的时候，一旁看着妻子被抢救的老苏突然主动请缨的说道。

    “你去？这合适吗？”一警察见毛遂自荐，但考虑到他有自杀的嫌疑，且刚从河中打捞起来，现如今让其去打捞，显然显得有些荒诞不羁。


------------

第三百三十八章 通灵之祸（八）

    ﻿    其实，对于老苏而言，不是非要去臭水沟里救人，而是觉得蛙人所言的那个“河中还有人”应该和自己的女儿有莫大的关联，事情发展到现在的这一步，虽然对于事件的前因后果，老苏有着太多的不明白，但就从自己和妻子所经历的一切来说，那绝对是跟灵异有关的一宗诡谲事件。

    现如今，女儿在抢救，不知道生死，作为父亲的老苏来说，他再“袖手旁观”下去，都会是一种不忍，总要为自己的女儿做些什么。

    蛙人提供了这么重要的线索，老苏已经“坐”不住了！

    对于警方而言，最好的是继续让蛙人挖掘，但蛙人已经是累的虚脱，而警察本身也不太可能愿意进到这个臭水沟里，这一来，老苏对于警方而言倒是极佳的蛙人候选人，只是，老苏是事件的当事人之一，警方最担心的是老苏有不可告人的目的，譬如，下河去，毁掉一些证据。

    正当警察们犹豫不决的时候，那蛙人终于发话了：“我歇的差不多了！继续让我来。”得到这样的回复，警方断然是不会让老苏再下河的。

    老苏在岸边焦急万分，看着蛙人再度下河，而那边的医护人员正对着自己的妻儿在全力的抢救，李艳萍溺水的时间较短，没多久，就清醒了过来，倒是那苏慧伦，或许是溺水时间过于长久，无论医护人员怎么施救，那苏慧伦就是一动不动，最后医护人员只能放弃抢救，宣告苏慧伦经抢救无效死亡！

    “死亡？不……你们应该不会搞错吧？对……对了，我要跟你们交代一下，我女儿在医院里的时候就昏迷了，没有清醒过来，要不你们……你们再看看？”老苏和李艳萍几乎用哀求的口吻说道。

    医护人员宣布死亡后，基本上就对尸体“感兴趣”了。

    会核实尸体的身份，有没有器官捐献，需不需要尸体的停放服务，而对于死者家属的哀求，通常都是冷眼旁观，或者仅仅会说上几句不痛不痒的所谓宽慰之语。

    警察那端见老苏他们缠着医护人员，赶紧上前阻止，老苏没有办法，只能护着女儿的“尸体”，不让他人接触。

    医护人员见死者家属不愿意将尸体送往医院的停尸间，也就不强求，毕竟，死者家属对死者的尸体有最终的定夺权，但对于警方而言，这尸体就不能随便暴露于荒郊野外了，得尽快妥善处理，可让警方为难的是，目前还不知道老苏他们的身份，更不清楚这三者之间的关系，仅仅是接到报案，说有人跳河自杀，才纷纷赶来的，具体情况也不甚了解，于是也想趁着这个机会给老苏他们做笔录。

    可这个时候的老苏情绪几乎可以用失控形容，在护着女儿的尸体时，还不断“手舞足蹈”的喊着：“我女儿没死。我女儿没死......”老苏这样的举动不要说周围围观的群众、警察和医护人员了，就连一旁的李艳萍也觉得这老苏是不是疯了？。

    李艳萍上前死命的抱着老苏，试图让老苏冷静下来，怎奈力气不如老苏，再加上自己也是刚刚清醒过来，体恙力弱，被老苏几个挣扎，就将李艳萍推翻在地。李艳萍摔倒在地，一时竟然爬不起来。

    老苏的“疯狂”让警察不得不出手，三名警察齐心将老苏摁倒在地，随后让医护人员赶紧把尸体运走，老苏虽然行为疯癫，但思路是清晰的，见医护人员要把自己的女儿移走，而自己又被警察摁住，无力反抗，只能声嘶力竭的喊道：“她是我女儿，你们有什么权力把我女儿送走？”

    这话虽然简单，但绝对是有理有据。医护人员一时半会儿不知道该听警察的还是听这具女尸的父亲的，觉得有些两头为难。

    警察由于掌握的信息也不是很多，且自打来到这现场后，诡谲事情连连，眼前这疯子自称是这具尸体的父亲，一时半会也无从判断，几个警察面面相觑，最后决定让医护人员先把那摔倒在地的李艳萍抢救过来，然后通过李艳萍入手，来一探事情的真相。

    李艳萍摔倒地上，并没有真的昏迷过去，而是因为体弱，爬不起来，医护人员给李艳萍现场挂了一些点滴，等李艳萍稍稍稳定后，就让警察过来做笔录。

    警察先是向李艳萍核实了他们三人的真实身份，李艳萍如实说了一通后，又将他们一家三口所遭遇的经历跟警察简单的说了一下。

    那做笔录的警察显然对李艳萍所说的诡谲经历表示怀疑，也就在这档口。围观的群众中又有一尖锐的声音喊道：“蛙人出来了！快看呀，河里还有一个人！”警察们问询而动，统统来到河边，将蛙人接应上岸，只见蛙人将一具尸体放到草地上，随后摘下头套对着警察说道：“沉在河底，应该是死了很久的样子，周身都是水草。但很奇怪，这尸体还是完好无损！”这话音刚落，月朗星稀的天空中，突然刮来一阵邪邪的风，“窟窿”一声，一个响雷打到了苏慧伦的身体上，苏慧伦“啊”的一声，从担架上坐了起来，在苏慧伦周旁的医护人员见状，连忙四处散开，并惊讶的高喊道：“诈尸呀！”

    围观群众中有胆小的。看到死人突然活过来，连忙吓得四处散开，人群中一有人躁动，从众心理就开始蔓延开来，使得其他看热闹的围观群众也跟着跑散出去，一时之间，互相踩踏，惊声尖叫此起彼伏。

    这个时候，警察可不能跟着群众一起散开，而是壮着胆子，向苏慧伦靠近，准备一探究竟。

    苏慧伦见周遭是这样的情况，心中也兀自纳闷，带着一种惶恐的语调说道：“这......这是在哪？这......这是什么情况呀......”话音未落，又看到自己的父亲被两名警察制服在地，而母亲躺在担架上挂着点滴，心中更是惊恐，连忙喊道：“爸......妈......你们到底是怎么了呀？”


------------

第三百三十九章 这一刻、有我在

    ﻿    这个时候医护人员反倒勇敢了起来，看到已经被确诊为死亡的人，突然又活了过来，那显然是医学史上的一个奇迹，也不管是否诈尸还是闹鬼，纷纷围上来，对苏慧伦做了一番细致的检查，苏慧伦原想反抗来着，但经不起医护人员们的“人多手杂”，被重新摁回到了担架上，经过医护人员的细致检验，所有的医护人员个个瞠目结舌的说道：“这是怎么了？刚刚已经死亡的人，现如今身体各项指标一切正常。”

    医护人员可以大惊小怪，不明所以，但对警方来说，绝对是一个好消息，这女孩死而复生，能换来多少的有效线索呀？一边通知法医前来验尸，看看这河中拉出来的一具尸体到底是怎么一个情况，另一边，将老苏家一家三口统统拉回到警局，做进一步的调查核实。

    来到警局，一切事情进展的很顺利，警方对老苏、李艳萍和苏慧伦分别做了口供，除了苏慧伦不得而知以外。

    老苏和李艳萍的口供虽然荒诞不羁，但却出奇的一致，且很多细节不是随便就能一带而过的，警方看着这份可信度极高，但现实情感又不能接受的口供感到非常的头痛，最终只有一个办法，那就是等待法医那边的尸检报告。

    老苏和李艳萍其实也很郁闷，这辈子除了办理户口、身份证什么的，来过警局，这做笔录的，还真没有碰到过，从警察的眼神中，不难看出，感觉自己就像是犯罪嫌疑人一样，自己也不知道犯了什么法，就照实直说，警察那边也不会给你太多的信息，只是一个劲的问为何要跳河、为何看着病重的女儿走出病房不闻不顾，任其往河里跳而见死不救。

    警方起初的判断是老苏和李艳萍有合谋杀害自己女儿的嫌疑。但结合口供和实际情况，这老苏和李艳萍压根就不可能有杀人动机，而且苏慧伦病重送医院，也是其父母亲力亲为的送过来，要真是谋害自己的女儿，也不用将其往医院送这么麻烦。

    正当警方将信将疑之际，法医那边传来了最新的消息，河中打捞出来的那具尸体已经死亡了有十年以上，死因是溺水而亡，尸体的身份得到确认，是叫程素娣。

    程素娣有三个女儿，都嫁到了外地，十年前，程素娣的女儿发现联系不上母亲，遂报警，由于不见尸体，故警方按失踪处理。

    两年后，由于仍未有音讯，程素娣的女儿们向法院认定了程素娣死亡，并将程素娣身前的财产和房产按遗产进行了分配，或许是三个女儿的失误，她们三人分的遗产后，并没有给她们的母亲建坟，而是就这样算了。

    想不到八年后，她们母亲的尸体“重见天日”，确切的说是诡异之极的“重见天日”！

    警方接着前来跟老苏一家三口核实，询问认不认识程素娣，结果老苏大惊，说是程素娣是他母亲，这顿时让警方感觉不对，貌似这是一起有预谋的弑母案，可最后核实下来，才发现是同名同姓，为何这么巧？是从李艳萍和苏慧伦的口供中得知，苏慧伦迷恋“通灵”，私自拿着家中的钱去阴阳人那边去“通灵”，由于“通灵”时，因为名字一样，阴阳历生日又对应上，结果才把这未入土为安的程素娣给带了出来。

    ………………

    从剧本的内容上来看，这部电影的剧情，实际并没有多少。

    但每一个环节，可谓都是丝丝相扣，令人有种身临其境的感觉。

    在带来惊悚元素的同时，也阐述了些人生哲理。

    其寓意，不无警示世人之意。

    老实说，我十分期待，这部电影的上映。

    但很可惜，我或许是等不到这一天了。

    一部电影从拍摄开始，到幕后剪辑，乃至上映，整个环节下来，少说要半年以上。

    我的时间，已经不多了。

    半年的时间，对我而言，简直就是个奢望。

    将剧本看完后，我随手将它扔在了一旁。

    我站起身子，缓缓的走到了阳台旁。

    看着窗外繁华的都市夜景，我一时间，竟有些不舍。

    此时此刻，我真想质问上天，自己上辈子，到底是作了什么孽，以至于，让我这一世受尽了苦难。

    现如今，我一无所有。

    爱情、亲情、友情、乃是人之根本，亦是一个人，活在世上的依靠。

    可现在，这些却逐一离我而去，既然不想让我拥有，又何必让我体验这些滋味？

    都说有失必有得，这句话对于别人而言，或许有用。

    但放在我身上，完全就是放屁！

    我看不清自己的未来，把握不住自己的命运，更无法维持自己追寻的爱情和友情。

    这些一旦全失去了，那也就意味着，我再也不会拥有了。

    这种苦涩，这种憋屈，谁能懂？

    没人会懂。

    留给我的，只有无尽的伤感与无奈。

    我受够了。

    我不服，也不甘心，心中更有一种莫名的怨恨。

    事情的起因，皆在血罗刹身上，是她害的我一生孤苦，也是她让我的生活，充满了苦涩，更无时无刻笼罩在挥之不去的阴影之上。

    我从未如此恨过一个人，这种恨，跟以往那种恨全然不同。

    这股怨恨，是从我的骨子里，甚至是灵魂深处产生的。

    我不知道，现在的自己，是不是心理扭曲了，还是说，是与吕雪松接触久了，被他身上扩散而出的阴暗面感染了。

    我只知道，自己现在恨不得，把这个女人大卸八块，喝她的血，吃她的肉！

    触景生情，或许就是这个样子。

    我趴在阳台旁，越想越憋屈，没过多久，竟“哇”的一声抱头痛哭起来。

    都说男人有泪不轻弹，实际上，并不是有多么坚强，只是未到伤心处而已。

    正当我低声抽泣的时候，黑暗中，一双纤纤玉手，却是冷不丁的在背后抱住了我。

    “我知道你最近心情很不好，但我真不知道该如何安慰你，我本来就不怎么喜欢说话，除了你之外，真的没主动和别的人多说过什么，请不要动，就让我这么一直抱着你，这或许是我唯一能为你做的事情，同样，这也是我唯一能给你的安慰，请记住，无论到什么时候，我永远都会陪在你身边，正如你以往对我那般不离不弃”

    在我诧异万分的时候，阿雅柔弱的声音，传入我的耳中。

    听见她的话，我顿时一征。

    刹那间，万千苦涩化为乌有。

    我没有动，也没有回头，就这么让她抱着。

    时间仿佛定格在这一刹那，虽然我们两人谁都没有说话，但彼此的心中，但却像是心有灵犀一般，尽管未曾开口，但有些事，有些话，已不用多说。

    只要我们各自明白，这便足够了。


------------

第三百四十章 等不来的黎明（上）

    ﻿    前言：

    莫算命。

    命里有时总归有，命里无时莫强求。

    命富贵，何须算，命若薄，算愈薄。

    这世上，什么都交换。

    道德、权力、美色、地位、感情，通通无一幸免。

    但若是将命换了，又会发生什么呢？

    古语有云：人的命，天注定。

    逆转乾坤，虽可图一时之爽快，但终究难登大雅之堂，甚至，还会沦落成他人眼中的跳梁小丑，以至于，被玩弄于鼓掌之中而亦不知。

    …………………………

    九月三十日这天，我的“大限”终于到了。

    老实说，对于这一天的到来，我心中其实并没有多大抵触，甚至，还有几分期盼。

    一味的逃避，根本不是长久之计。

    该来的总要来，早点解决，早点解脱。

    侥幸存活下来，那是我的运气，我的福分。

    若一小心挂了，那也怨不得旁人，只能说是命中注定。

    好了，不废话了，言归正传。

    在我开口之前，我想先问大家一个问题。

    你相信世界末日会来临嘛？

    我知道，我的这个问题问出口后，大多数人肯定会嗤之以鼻，甚至还会骂我是精神病，认为我的话是无稽之谈。

    能有这种想法，这种心理，其实并不奇怪。

    因为早在2012年以前，民间便一直流传着世界末日的预言。

    此预言，源自于远古时期灭亡的玛雅人。

    他们曾留下五个预言，分别对应：

    玛雅文明的终结。（指玛雅人的末日）

    汽车，火箭，飞机的出现时期。

    世界魔头希勒特的出生与死亡时期。

    毁灭性战争的爆发时期。（指第一、第二次世界大战）

    月21日太阳落下以后，将不会出现。

    前四个预言，随着时间的流逝，亦都被证实。

    最后一个，暗指世界末日的预言，在月21日那天并未实现。

    其实仔细想想，这个预言，简直就是个无稽之谈。

    诚然，玛雅人有预测未来的能力，但不管怎么说，他们都只是Ｒ体凡胎，像世界毁灭这种“天机”，仅凭他们，是绝对不可能窥测到的。

    况且，那个预言只是说太阳在12月21日落下后不会在出现，对于世界末日的事情，压根就只字未提。

    一切的一切，都是人们幻想出来的。

    正所谓，人吓人，吓死人。

    未知的恐惧，往往是最恐怖的。

    “狼来了”的故事，我想对于很多人来说，都是耳熟能详，对其中寓意，更是深知。

    利用信任所编织的谎言，第一次会成功，第二次，或许也会成功，但事不过三，当你说第三次谎的时候，已经没人相信你了。

    哪怕，你第三次说的，是千真万确。

    多年来，人们听说过太多次世界末日的传闻，但每一次的感觉，都没有玛雅人的这个预言惊悚。

    同样的话听多了，脾气再好的人都不会淡定。

    特别还是，2012世界末日并未到来。

    如果我现在告诉你们，世界末日来了，恐怕没几个人会信我，搞不好，一人一口唾沫都能把我淹死。

    但我想说，我说的都是真的。

    二零一五年九月二十九日，太阳落山后，真的没有再度升起。

    也许，咱们相处的时空不同，也许，是我在做梦。

    不管你们信也好，不信也罢。

    我只能说，九月三十日这天，我所在的时空，真的没有太阳……

    九月二十九日那晚，冯雪娇因剧组有宴会并未回家。

    我在无聊之际，看起了她的剧本。

    看过之后，复杂的情绪，顿时涌上我的心头。

    我有些憋屈，也有些不舍。

    干脆趴在了阳台痛哭，在我最无助的时候，阿雅在身后抱住我，给予我安慰。

    说实话，我那时候，蛮感动的。

    孤男寡女共处一室，又做出了这么暧昧的举动，即便是圣人，都不可能无动于衷。

    **，或许就是意思。

    我承认我有些不厚道，恬不知耻的将她拥入怀中，没等她同意，就抱着她热吻起来。

    起初，她很抗拒。

    但禁不住我力气大，她根本挣脱不开，索性，也就不抵抗了……

    当然，请不要想歪，我这个举动，并不是Ｊ虫上脑。

    而是我那时候，心情十分复杂，又被她这个举动弄的不知所措。

    这才导致，一时没控制住。

    那一晚，我们两人彻夜未眠，她很罕见的从冰箱中，取出了几罐啤酒陪我喝了起来。

    我们两人聊了很多，谈过往事，谈过人生哲理，更多的，便是对命运的无奈。

    她跟我说，她现在很迷茫，不知道要怎么选择。

    有了无二的事情后，她看惯了世间的冷漠，对这世间，也再无半分留恋之意。

    她曾想过，找个僻静的地方，孤零零的过下半辈子。

    但天大地大，无论她走到哪里，都避免不了与人接触，甚至是勾心斗角。

    更重要的是，她不想被别人当成怪物。

    阿雅与无二的同化，看似是阿雅占了上风，占了主动权。

    但实际上，她的性格，或多或少，都受到了无二的影响。

    见她纠结，我一时间，也不知道该说什么好。

    两人既已同化，想要分离，已然是不可能的了。

    阿雅本就内向，平日里不爱言语。

    此刻，在受到无二的影响，想要变回曾经的她，可谓是难于登天。

    女人心，永远是海底针。

    喝了点酒后，她脸色很红。

    我不知道，她是喝多了，还是怎么了。

    竟对我说，想不想看舞蹈。

    我没法拒绝，只得点了点头。

    她的舞姿很美，动作也很优雅，一边舞着，一边还唱着，唱的是越南语。

    我虽听不懂，她口中的越南语是什么意思。

    但从音调上来看，显然有些年头了，根本就不像现代社会的语调。

    也不知道，是唱了几首歌。

    在最后，她笑着跟我说，最近学了一首歌。

    这首歌，是周传雄的《黄昏》，只不过，是越南的翻唱版，演唱者，是阮明雪，也就是杨晨的妻子。

    她特意打开电脑，将那首歌播放，模式为伴音。

    待开场那段忧伤的二胡旋律结束后，她口中，也缓缓的唱了起来。

    虽然隔着黑暗，但她脸上那副哀愁的神色，我还是依稀可见。


------------

第三百四十一章 等不来的黎明（下）

    ﻿    我不记得那一晚，我们两人是何时休息的。

    我只记得，阿雅唱完那首越南语的《黄昏》后，眼角处，有些许泪痕。

    并且，她还哽咽着，对我说了几句越南语。

    “Bi?tb?nb?ygi?，?ólàti?ngc??i，??，.”

    “??áó，b?n??ch?msóct?i，ch?msóct??ngnày???á?n，t?ir?thàilòngvà.”

    “Nh?ng，t?i??h?av?ich?gáic?at?i，??giúpc?????t.”

    “th?chot?i?????cíchk?.”

    “B?nlàng??it?t，?，?ng?áng.”

    对于她这莫名其妙的几句话，我根本听不懂。

    我曾询问过她，这是什么意思。

    但很可惜，她并没有告诉我。

    熟知我的人都清楚，我对待任何事物，态度上绝对是不到黄河心不死。

    但在这件事上，我那晚却没有追问。

    当时她来到我的身旁，并蹲下身子，与我四目相对，不待我开口，便毅然的吻了上来。

    在她吻的时候，眼角处的泪水，也缓缓的滑落，滴在了我的脸上，并顺势落入我的嘴中。

    大家都知道，泪水这东西是咸的。

    但她的泪，却是苦的，非常苦，落在我的嘴中，竟像苦胆一般。

    我那时麻木了，没有动，也没有反抗，只是呆呆的望着她。

    或许，她有自己的难处，有自己的苦衷，但不管怎么样，我尊重她的选择。

    她既不想告诉我，我又何必强求呢。

    说到这里，我知道很多人都会疑惑，甚至八卦起来，想要询问，我那晚和阿雅之间，有没有发生什么。

    对于这个问题，我可以明确的回答你，那就是——保密！自己猜去吧！

    以我马大师，不，马大圣人的品行，能干出这种事嘛？

    压抑的事情讲了这么久，也该讲点正题了。

    第二天一早，也就是九月三十日那天，我在熟睡中醒来，揉了揉还有些打卷的眼皮后，我习惯性的点上一根烟。

    那时，屋子里很黑。

    几乎是下意识的，我便要去开灯。

    但在我站起身子的那一瞬间，我忽然感觉有些不对劲。

    按照惯例，我不该醒这么早。

    更别说，我前一晚，还睡的那么晚。

    我拿起床头上的手机，看了一眼时间，看过之后，眉头顿时皱了起来。

    手机屏幕上的时候，显示为七点四十三分。

    并且，手机没有一丝信号。

    我快步走到窗前，朝着外面看去。

    这不看不要紧，看过之后，呼吸顿时凝固了。

    天空中，黑漆漆的一片，没有太阳，也没有月亮，就连星星都没有。

    并且，天空中也不知有着什么，看上去，黑压压的一片，隐约间，还能看见有很多体型大小不一的蠕动形云彩。

    那些云，说是漆黑，却也不然，黑里透着灰，灰里又透着红，看上去，令人极其的不舒服。

    更令我呼吸急促的，便是天空中，还时不时的狂风大作，电闪雷鸣。

    对面的楼层，也是黑漆漆的，没有一丝灯光。

    我站在窗前，甚至还可以清晰的听见，楼下有很吵杂的声音。

    在我错愕万分的时候，一股阴风没有任何预兆的刮过，吹在我的身上，我情不自禁的哆嗦了一下。

    脸色也在那一瞬间，变的惨白无比。

    没有阳气……

    我竟然察觉不到四周有阳气……

    一丝都没有……

    充斥在这个空间中的气息，全是幽冥地府的阴气！

    我用力的咽下一口唾液，刚准备顺着窗口纵身一跃。

    但在那时，却猛地想起阿雅。

    我来不及细想，三步并两步，快速的冲向她的房间。

    屋子里虽然漆黑一片，但这对我的视力影响并不大。

    可令我揪心的是，阿雅没在房间，并且，她的床上，也是冰凉的，被褥，更是叠的整整齐齐，完全不像刚走没一会的样子。

    我有些慌了，扯着嗓子喊了起来。

    但回答我的，只有那空旷的回音。

    随后，我有些不死心，拿起电话，无论是手机，还是座机，我全试了。

    但无一例外的是，都打不通，准确来说，连个忙音都没有。

    那个时候，我只感觉自己的脑袋，猛然间“嗡”的一声，

    这到底发生了什么事情？

    我在做梦？

    但梦境，哪有这么真实？

    还是说，我他妈又被心魔困住了？

    我百思不得其解，甚至还用手，在自己脸上狠狠的掐了一下，掐的我直吸冷气。

    带着一肚子疑惑和惊恐，我顺着窗户，纵身一跃，来到了楼下。

    却不料，楼下全是人，我跳下来的时候，无论在往哪个角度挪，都避免不了落在他们身上。

    按理来说，我从高处落下，砸在普通人的身上，肯定会造成一些伤害。

    可奇怪的是，我明明把他们压在了身下，我当时甚至还可以听见，骨头断裂的声音，但他们，却连叫都没叫一声。

    发觉自己压到了人，我赶紧站了起来，并想着，将他们扶起来。

    可就在我起身的那一刻，十几只冒着脓的腐烂手，却是一把抓在了我的身上。

    隔着黑暗，我的肉眼，只是勉强看清那些手，那些脓，是灰黑色的，带着一股令人作呕的恶臭，顺着那些手，不住的往外流。

    抓住我身体的那短短几秒钟内，那些脓，便已经将我的衣杉渗透。

    落在我的肌肤上，竟有种腐蚀的感觉。

    我骤然一惊，想也没想，运起法力，利用强大的冲击力，将四周的异物，强行轰到了一旁。

    直到这个时候，我才听见那些“人”的声音。

    他们的声音，很怪异，很刺耳，虽是说着人话，但吐字不清。

    我凌空一跃，眨眼间，整个身体漂浮于半空中，准备好动手。

    我眯起眼睛，仔细打量下方的“人”

    他们的衣着，看上去和正常人无异，但此刻，已经破损的不成样子，像是打斗中被撕烂了一般。

    至于这些人的样子，从轮廓上，依稀是人类。

    但他们身上的皮肉，却已经开始腐烂，有的地方，甚至还能看见森然的白骨。

    不光如此，皮肉腐烂的同时，他们的身上，又隐约间，长出了另一种“皮肉”

    这些皮肉，呈暗灰色，上面长满了豌豆大小的脓包，灰黑色的脓水，更是“渍渍”的顺着那些皮肉往外喷。

    这些脓水越喷，这些人就越兴奋。

    一个个“手舞足蹈”的，空洞的眼眶内，则是缓缓的迸射出一股异样的光芒，令人不寒而栗。

    （临近完结，更新会不稳定，本章内的越南语，或许会因书城缘故而导致乱码，如果看见了，请淡定）


------------

第三百四十二章 最后的机会（上）

    ﻿    在宜昌漂泊的那段时间，我曾遇到过诡异的时空错乱。

    这事情，我想很多人，应该还有记忆。

    已存在的时空，被强制替换。

    你明明知道未来会发生什么，却无法阻止，只能眼睁睁的看着，它在你眼前，再一次发生。

    那种绝望与无奈，时至今日，我依然记忆犹新。

    尽管从徐婉莹的日记中，我见到了不少有关时空错乱的记载。

    但我明白，这种情况的发生，绝不是偶然，肯定是有人刻意而为之。

    就像徐婉莹当初总结过的那句话一样，也许，我们早在01世界末日那时便已经死了，只不过，被某位救世主强行改变了时间坐标，这才得以继续存活。

    虽存活至今，但所在的时空，已是01年之前。

    九月三十日那天，我又见到了血罗刹。

    熟知我的人都清楚，我对这个娘们有多怨恨。

    按照我的性格，一旦见到她，那还管什么三七二十一，直接就是不死不休的局面。

    时至今日，我要是存心跟这位冥王大人拼命，也不见得不是她的对手。

    想法虽好，但现实是很残酷的。

    当这位冥王大人出现在我面前的时候，我愣是没敢出手，准确来，是我没摸清她的底，不敢贸然动手，生怕打草惊蛇。

    出来，你可能不信，这位冥王大人，竟有着控制时空的能力。

    听上去是不是有些不可思议？

    别你了，连我自己都不敢相信。

    可没办法，九月二十九日和九月三十日这两天的时空，确实是被她重叠了，而且，是我亲眼所见。

    当时间被重叠的那一刻，我彻底明白了。

    原来，所谓的“救世主”真的存在，而这个人，就是血罗刹。

    事情追溯起来，要从九月三十日早上起。

    那天早上，我一觉醒来后，发觉外面的世界变了天4□4□4□4□，m.￡.c≮om，我在骇然的同时，心中也隐隐为冯雪娇和阿雅担心。

    我来不及细想，当即从窗口跳下，却不料，竟被一群人不人，鬼不鬼的怪物围堵。

    换作以往，我绝对会把它们干掉。

    但那时，我根本没心思和它们纠缠。

    正当我准备用神行术遁走的时候，血罗刹出现了。

    和往常一样，她还是凭空出现的。也亏得我习惯了，要换个人，保不准会吓一跳。

    我当时，简直不敢相信自己的眼睛，万万没想到，这娘们会主动出现在我面前。

    都仇人见面，分外眼红，我将她的脸看清楚后，当场就暴走了。

    见我要动手，她顿时不屑的看了我一眼。

    “本王奉劝你，最好不要做傻事，凭你现在的实力，根本伤不到我。给我滚到一旁去，别妨碍我做正事”

    她双手插肩，都没正眼看我。

    所的话，差没把我鼻子气歪。

    见过狂的，没见过这么狂的。

    “正事？你他妈能有什么正事，你枉为阴阳两界的主宰！你自己看看，在你的统治下，两界都混乱成什么样子了！特别是此刻的阳间，简直就像世界末日一般！”

    我越想越恼火，伸出手指，指向下方的怪物，同时，又声嘶力竭的冲她吼道。

    我明白，这事情和血罗刹其实没关系。

    但她那副傲慢的样子，着实令我不爽。

    在加上，那时我心系冯雪娇和阿雅的安慰。

    种种因素使然，令我把所有负面情绪，都发泄到了她的身上。

    “呵呵，马凯，你知不知道，造成今时今日这种局面的罪魁祸首，其实是你”

    见我骂她，血罗刹的脸上，顿时划过一丝冰霜。

    所的话，却是差没让我一个踉跄从天空中掉下去。

    “你真是强词夺理，胡八道，我一个凡人，何德何能，能引起这等天地异变。我也不跟你废话了，今天，不是你死，就是我亡，我忍你很久了！”

    我没有理会她，缓缓的将手探入怀中，打算拿出我私下里，利用若干恶鬼炼制的降灵符。

    这降灵术，血罗刹或许不了解，负荷着身体，多贴几张降灵符，将所有力量一瞬间集中，也许可以打她个措手不及。

    “你个废物还有脸，若不是你让那会九煞真魔功的子大闹地狱，鬼天大帝，又岂会找到借口下界！”

    血罗刹狠狠地蹬了我一眼，那副目光，简直都能把人吃了。

    听见这话，我顿时一愣，就连手中的动作，也停了下来。

    “鬼天大帝？”我错愕的问道。

    “盘古开天辟地之时，天地间，曾诞生三件灵宝，分别是命运罗盘，灵镜，以及混沌神斧。这三件灵宝，各自散落于阴阳两界与九幽界，其目的，是为了造福三界的生灵”

    “灵宝的威力太过逆天，尽管三界之间有着约定，不可因灵宝而互相侵犯，但依然阻挡不了贪婪之人的野心，早在上古时期，九幽界的人，就开始图谋不轨，想尽办法下界，来抢夺命运罗盘和灵镜，但碍于天地法则，极少有人成功，即便是侥幸下界，自身实力，也残损的不成样子，灵宝没抢成，反倒把命搭上了”

    “九煞真魔功，在九幽界是个禁忌，任何人修炼，都杀无赦。那姓吕的子，大闹地狱之时，动用九煞真魔功，所传出的气息，被九幽界获悉。持有混沌神斧的鬼天大帝，打着缉拿逆贼的口号，带着一干手下，打算强行下界”

    血罗刹越脸色越寒，语气也越冰冷，到了最后，牙齿已经在“咯咯”作响了。

    她的话，是我始料未及的。

    如果她是气的发抖，那我就是吓得发抖。

    “那个……那个……你放心便是，不是，碍于天地法则，九幽界的人，无法本体下界嘛，就算这鬼天大帝下界成功，自身实力肯定大损！”

    得知了事情的经过，我有些尴尬。

    “以前的话，我自然不用担心，但现在情况不同，八寒地狱的异变，彻底爆发，致使当初重叠的时间坐标失效。天地间的限制，已经减弱了，凭借鬼天大帝的实力，想要下界很轻松！”

    血罗刹一个闪身出现在我面前，脸色狰狞，对着我一字一顿的道。


------------

第三百四十三章 最后的机会（下）

    ﻿    整件事情的经过，大概就是这样。

    从血罗刹的口中，我得知了三大灵宝的传闻，以及鬼天大帝即将破界的消息。

    老实，我心中震撼最多的，并不是这两件事，而是重叠时间的那位“救世主”，竟然就是血罗刹。

    这令我有些接受不得，也不敢置信。

    对于这个问题，我当初可谓是绞尽脑汁的想过。

    期间，也曾怀疑过血罗刹。

    但这个念头，仅仅是出现了一瞬间，就被我否决了。

    在我的潜意识中，血罗刹跟正义的化身，压根就八竿子打不到一块去，她是恶魔也不过为过。

    但，上天就是这么爱捉弄人。

    我最厌恶，最憎恨的人，竟然就是我心中“敬仰”的救世主。

    我在无奈的同时，也渐渐发觉，以前的自己，有些坐井观天了。

    原以为，学会了降灵术和神行术后，我就可以吐气扬眉，吊打血罗刹了。

    可现在看来，自己还真是痴人梦。

    即便自己可以利用这两大上古禁术打她个措手不及，但只要没有在一瞬间杀掉她，那倒霉的，就该是自己了。

    抛开她能控制时空，令时间重叠不。

    光是她手中的命运罗盘，就绝非现在的我可以抗衡。

    了解到这一切后，我虽有沮丧，但在斗志上，并没有萎靡不振。

    我现在没办法干掉血罗刹，跟自身实力，并没有多少关系。

    主要是，这娘们手里有宝物，令我奈何不得。

    但，这不代表，我永远也不能干掉她。

    她有灵宝，我也可以拥有。

    散落在阳间的灵镜，就在那失落的遗迹中。

    只要我能将它找到，一切就好办了。

    到了那个时候，大家都有灵宝，对着干呗，谁怕谁！

    打定了主意，我也安心不少。

    在血罗刹的面前，我〗〗〗〗，m.∞.co≮m故意露出一副惶唯唯诺诺的表情，为了逼真一些，跟她对话的时候，我的声音很，身体也在不断的颤抖。

    这幅神色落在她的眼中，除了鄙夷还是鄙夷。

    她跟我，现在的阴阳两界，已经到了生死存亡的关头。

    固然，她可以将九月二十九日，与九月三十日的时间坐标重叠，但鬼天大帝的下界，已是定数。

    时间坐标这东西，如果没有外力干扰，倒也是平稳的很。

    可一旦被强大的力量干扰，便会崩溃。

    重叠的时间坐标一旦崩溃，想要再次重叠，便难上加难。

    换句话，机会只有一次。

    将时间重叠后，要尽快进入失落的遗迹，寻找上古隐族，并将八寒地狱的异变源头解决。

    只要解决了这个，天地间的限制，便会恢复，时间坐标，也会受到保护，鬼天大帝在想下界，就不是那么容易的了。

    听见这话，我没有丝毫犹豫，当场就质问她，长久以来，百般刁难我究竟是为了什么，还有，为什么偏偏让我去解决那异变的源头。

    以前的时候，血罗刹曾让吕雪松给我捎话。

    八寒地狱的异变源头，只有我能解决。

    我那时只是莞尔一笑，并没有放在心上，纯粹认为，这是血罗刹想要忽悠我进入那失落的遗迹，从而达成她不可告人的秘密。

    即便是她现在亲口告诉我，我也没真当回事。

    我要是真有那种“超能力”，这两年，也不会混的这么落魄了。

    对于我的质问，血罗刹只是轻笑一声。

    她的辞，还是和先前一样，言明自己即将飞升，打算找个继承人。

    至于她为什么这么肯定，我有解决异变源头的能力，其原因是通过命运罗盘的占卜而获知。

    命运罗盘既为天地间诞生的灵宝，能够窥测到天机，也没什么奇怪的。

    实话，她的这番辞，令我很迷茫。

    我不知道，这里面有几成水分，也不清楚，命运罗盘上的占卜，究竟是何意。

    如果我真的可以“拯救”这个世界，那从我祖父那辈起的冥界诅咒是什么回事？

    我可不信，这只是个巧合。

    这里面，一定有着什么不为人知的隐秘。

    虽然满脑子疑惑，但我没有询问，因为我知道，问也白问，她不会的。

    在血罗刹用命运罗盘重叠时间的时候，我曾请求过她，不要抹去吕雪松等人的记忆。

    对于我这个请求，她没有拒绝。

    用她的话来，她原本也没有这个意思。

    重叠时间，意味着时间将倒流，在血罗刹动手的时候，一股倦意，瞬间席卷我的全身。

    对此，我没有任何惊讶。

    我知道，自己就要昏迷了，当我醒来的时候，一切都会消失。

    在我完全失去意识之前，血罗刹给我留了一段话。

    她让我做好准备，消失的天巫禁地，在不久之后，将会重现。

    有资格进入的人，都将收到禁地守门人的邀请函。

    拥有邀请函的人，在禁地重现的日子，将会被传送到禁地的所在位置。

    ……………………

    就这样，“世界末日”的危机，在血罗刹这位“救世主”的援手下，成功的避过了。

    我作为为数不多没有被抹去记忆的人，也不知是该笑，还是该无奈。

    如果可以选择，我宁愿不记着这段记忆，知道了这些事，我的压力很大，心也很烦躁。

    我不知道，自己醒来的时空，是在哪个坐标上，我只知道，冯雪娇和阿雅，都在我的身边，并且，冯雪娇被抹去了记忆，对她而言，这或许是件好事。

    至于阿雅，并没有抹去记忆。

    对于她那一晚的失踪，我很疑惑，我曾询问过她，但很可惜，她并没有告诉我。

    她既然不想，我也不强求。

    只是安慰她，有什么困难，尽管和我。

    得知天巫禁地即将重现的事情，吕雪松很激动。

    他当时那副狰狞的表情，以及狂笑，我至今记忆犹新。

    给你的感觉，就仿佛是从地狱中爬出的恶魔一般。

    我明白，他的灵魂，已经彻底堕落了。

    邪恶阴暗的人格，正在渐渐取代原本的他。

    我没法阻止，只能眼睁睁的看着，他在这条不归路上越走越远，一步一步，走向无底的深渊中……（未完待续）


------------

第三百四十四章 禁地守门人的邀请（上）

    ﻿    血罗刹的话，并非胡扯。

    没过多久，我身边的人，还真就收到了一封来自于禁地守门人的邀请函。

    这其中，有着阿雅、吕雪松、蓝凤凰，甚至严真等人。

    可奇怪的是，大家都有，却唯独我没有。

    我原以为，这玩意是根据自身实力所定的。

    但当我发觉，有很多实力不及我的人，也收到邀请函后，顿时就蒙了。

    事情追溯起来，要从十月十三日的下午起。

    当时，我和冯雪娇以及阿雅刚刚吃过午饭，正聚在客厅内打牌。

    玩的兴起之际，门铃忽然响了起来。

    我和阿雅平日里，根本不接触外人，所以基本不会是找我俩的。

    能在这个时间段登门拜访的，很大几率是找冯雪娇的，毕竟，她可是个公众人物，光是尾随的狗仔队，就数不胜数。

    我也没多想，放下手中的牌，就慢悠悠的走过去开门了。

    可当我打开门后，顿时傻眼了。

    出现在我眼前的，竟然是两个屁孩，看上去，像是双胞胎似的，一男一女，年龄约莫在十岁左右。

    两个屁孩，别看年龄，长得还挺清秀的，特别是那男孩，圆圆的脸，短而黑的眉毛下镶嵌着一对机灵的大眼睛，看上去极讨人喜爱。

    “弟弟，你们找谁啊？”

    我弯下身子，笑眯眯的问了一句，心中则是想着，这是谁家的熊孩子。

    “韦雅馨”

    两个屁孩对视一眼，接着异口同声的开口，声音很稚嫩。

    “哦？”

    我有些纳闷，印象中，阿雅在这边没什么亲人啊。

    “弟弟，你……”

    我刚想问他们和阿雅是什么关系，却没想到，这两个家伙，竟活生生的从我的身体上穿了过去。

    是的，你没看错，就是悄无声息的从我身上穿了过去，而且，我还没有丝毫感觉！

    ＠≠＠≠＠≠＠≠，m.□.co▲m

    我当时，足足愣住了好几秒。

    等我回过神的时候，那两个屁孩，已经出现在我的身后，正背对着我。

    霎时间，冷汗便顺着我额头滑落，我想也没想，立马探出双手，打算将这两个家伙抓住。

    开什么玩笑，这么危险的人物，我怎么可能任由他们接近阿雅和冯雪娇，哪怕他们没有恶意也不行。

    可令我瞪大眼睛的是，我的双手，明明已经抓在两个屁孩的肩膀上，但却在抓住的一瞬间，手心处，却很诡异的滑落。

    下一刻，只见那两个屁孩的身体一模糊，在眨眼间，便凭空闪现到阿雅面前。

    “不知哪位是韦雅馨姐？”

    那圆脸男孩的目光，在阿雅和冯雪娇脸上扫了一眼，唇角甚至都没动，稚嫩的声音，却是传出。

    “我就是韦雅馨，弟弟，妹妹，你们找我干什么？”

    面对这两个诡异莫测的家伙，阿雅的脸上，没有丝毫畏惧。

    她神色平静，淡淡的问道。

    “奉主上之令，为您送上请帖一封”

    这次，轮到那梳着马尾辫的女孩话了，与那男孩相比，她的语气很冷漠，也很生硬，仿佛没有任何感情一般。

    这话的时候，她把手探入怀中，略微摸索一阵，掏出了一张类似于贺卡的纸张，并递向阿雅。

    见到女孩拿出了请帖，我似乎明白了什么。

    我本想从她手中接过，却不料，那请帖，就像是长在她手上一样，无论我用多大力气，请帖都是纹丝不动，倒是把我弄的一张脸通红。

    正当我尴尬无比的时候，阿雅将请帖接过，没有任何悬念，直接落在她手里了。

    “这是……！”

    将目光望向请帖后，阿雅顿时惊呼起来。

    顺着她的声音，我的目光，也随之向请帖望去。

    但很可惜，我什么都看不见，落在我眼中的是，是空白一片，就根无字天书似的。

    “请帖您既已收到，我们也该走了，后会有期！”

    两个屁孩见到阿雅收了请帖，各自转过身子，如同一个蜡人一般，缓慢的走向房门处。

    “请等一等！”

    我当即叫住他们，可令我嘴角抽搐的是，这两个屁孩，对我熟视无睹。

    既没回话，也没停下脚步。

    我翻了翻白眼，催动着神行术，令自己的身体凭空挪移，在转瞬间，出现在他们的前方。

    “你们送的请帖，到底是什么”

    我存心不想让他们走，好好商量不搭理我，那我还是来硬的吧。

    我沉下脸，瞪着他们。

    两个屁孩，径直的走到我的面前，没有任何的停顿，和先前一样，又穿了过去。

    我早就料到，他们会有这个举动。

    所以，早就准备好下一次挪移，打算趁着出其不意，将他们抓住。

    但让我眼珠子差没掉出来的一幕是，无论我怎么追，始终和他们有一步的距离，最后，只能眼睁睁的看着，他们消失在我眼前。

    事后，我曾询问阿雅，那邀请函上的内容是什么。

    得到的结果，与我料想的差不多，果真是来自禁地守门人的邀请函。

    邀请函上是这么的：

    朋友，当你收到这封请帖的时候，便已代表，您得到了我的认可。

    本教圣地，将于不久后重现人间。

    故此，特邀多方道友，于十月十八日共聚一堂，齐商大事。

    ——司空浩敬上。

    邀请函上，虽没明那司空浩的身份，但结合血罗刹的话，此人定是那禁地守门人无疑。

    在随后的几天中，我身边的人，或多或少，都收到了那两个屁孩送来的请帖。

    但无一例外的是，他们每个人收到的请帖，落在我眼中，都是空白的，什么都看不见。

    一开始，我本以为这玩意讲究先来后到，可能还没轮到我。

    虽然我不是什么大人物，但总不能，连个被邀请的资格都没有吧？

    然而，上天就是这么爱捉弄人。

    眼看着，到了十月十七号，我“朝思暮想”的请帖，却依然没送来。

    直到这个时候，我才彻底反应过来。

    也许，那请帖根本就没为我准备。

    换句话，司空浩的那个混蛋，压根就没想邀请我！

    想通了这，我郁闷的差没吐血，我至于这么没存在感嘛？

    （大病了一场，身子好虚，本书已进入尾声，未来的一段时间内，会尽量保持稳定更新，不会烂尾，会争取达到最完美的收尾）


------------

第三百四十五章 禁地守门人的邀请（下）

    ﻿    十月十七日这晚，对于我来说，注定是个不眠夜。

    我很清楚，在午夜钟声响起的那一刻，我的身边，将会离开很多人。

    这一去，能不能回来，也是个未知数。

    老实说，我很憋屈。

    那种被孤立，被无视的滋味，很难受。

    我做梦也没想到，自己会连个打酱油的角色都没混上。

    没有收到请帖，就意味着，没有得到守门人的认可，更无法进入那失落的遗迹。

    要是技不如人，被淘汰了，我也无话可说。

    但现在这情况，显然是守门人给我无视了，即便我的实力，远超绝大多数的受邀者，也没有被他认可。

    我真是搞不明白，这家伙的认可标准到底是什么。

    长相？

    性别？

    家境？

    貌似都不可能……

    我曾想过，将血罗刹叫出来，问问她是怎么回事。

    但很可惜，我没那个能力，也没那么大的魅力，能让这位高高在上的冥王大人亲自来见我。

    我唯一能做的，貌似除了问候司空浩和血罗刹全家女性，似乎也没啥了……

    临近傍晚的时候，吕雪松搀扶着王雨来了。

    看的出来，这小两口，似乎吵架了，并且，还闹得很严重。

    王雨的那张娃娃脸，哭的满是泪痕，眼角处，更是布满了血丝。

    尽管被吕雪松搀扶着，但看她的表情，显然是十分不情愿。

    “你这个没良心的，放开我，少在这里假惺惺的，我当初真是瞎了眼，怎么会义无反顾的跟了你！”

    才刚进屋，王雨又开始闹上了。

    她发疯般的和吕雪松撕扯，想要从他怀中挣脱开来。

    但无奈的是，吕雪松的手臂，就如同钢铁一般，，仅凭她根本挣脱不开。

    那些在她认为，是极强的“攻击”，落在吕雪松身上，跟挠痒痒没啥区别。

    “你闹够了没有？”

    对于王雨的打骂，吕雪松一直很沉默。

    见王雨闹得有些累了，他这才缓缓的开口。

    “我闹？你说我闹！姓吕的，你还是不是人，我为了你，大了肚子，瞎了眼睛，弄的无家可归。可你倒好，对我不理不睬，现在又弃我们娘俩于不顾！”

    这话就像个导火线一般，本来有些萎靡的王雨，顿时火了。

    “我只是离开一段时间，又不是不回来，你就当和往常一样，反正以前也是这么过来的”

    吕雪松不想跟她争辩，把她拽到了沙发上，同时，又很随意的解释一句。

    “你还在骗我，别以为我不知道，你这一去，很可能永远都回不来了！我不想当寡妇，更不想孩子一出世就没了爹！”

    王雨苦涩的摇了摇头，哽咽着说道。

    看着这小两口吵架，本就烦躁的我，心情更加郁闷了。

    但我没有上前劝阻，冯雪娇和阿雅，同样也没有。

    这毕竟是小两口的家事，作为外人，我们无权干涉。

    只能在一旁看着，等王雨啥时候闹够了，在过去好好安慰她。

    “我知道自己对不起你，但身为一个男人，我必须要捍卫自己的尊严。”

    将王雨安顿好后，吕雪松缓缓的后退着。

    他的语气很轻，带有一丝复杂的情绪。

    “尊严，呵呵，我懂了”王雨突然笑了起来。“去吧，去吧，去捍卫你那个所谓的尊严，从此以后，咱们俩各走各的阳关道，这辈子委身下嫁于你，是我王雨最大的错误”

    “无论怎么样，我尊重你的选择，祝你幸福”

    吕雪松并没有挽留，他淡然一笑，表现的很随意，很平静。

    这时只听“扑通”一声，王雨的身体，应声而倒，倒在了沙发上，显然是被气晕了。

    见到王雨昏了，冯雪娇的阿雅，赶忙过去“抢救”

    而我，则是站起身子，径直的走到吕雪松面前。

    “在你的心中，尊严真的比家庭还重要？”

    我和他对立而站，四目相对，彼此之间的脸上，均无笑意。

    “回答我！”我质问着他。

    “家庭？不好意思，我从未放在心上，对我而言，这是可有可无的东西。需要时，当个过渡的工具，享受够了，也就没有了存在的价值”

    他讥讽的一笑，看着我不屑的说道。

    “你变了，你真的变了”

    我铁青着脸，轻轻的摇着头，心中很苦涩。

    “兄弟，想开点，人总是会变的，当你有了寻常人等无法超越的高度，我相信，你也会变的。这个女人，你愿意照顾就照顾，不想照顾，大可扔在一旁，任她自生自灭”

    吕雪松点上一个烟，还对着我喷了一口烟雾。

    所说的话，令我心头涌起了一阵怒火。

    “草你妈的，你这个混蛋！”

    我挥起手，狠狠一巴掌扇了下去。

    巴掌扇的挺响，弄的我手都有些麻。

    他嘴里叼着的那根烟，直接被我打落了。

    左脸也肿了起来，嘴角处，还流出点血。

    “我才不会像你那样没有人性，我告诉你，只要我有一口气在，就不会让王雨受到一点欺负，我会照顾她一辈子，永远当她是我的亲人！”

    我伸出手指，指着他，厉声喝道。

    “这么喜欢照顾她，干脆娶了她得了，这样，岂不是两全其美”

    吕雪松吐出一口血水，一边揉着脸颊，一边怪异的说道。

    “去你妈的，你简直不是人，这种话你都说的出口，你给我滚，我永远也不想在见到你”

    我冲他摊开了右手，并令掌心中的魔眼旋转。

    其寓意很明显，让他自觉点，自己滚，别逼我动手。

    “哈哈，跟我动手，你还嫩点，不过念在兄弟情谊上，我今天不与你计较，但下次，你可就没这么幸运了”

    对于我的威胁，他并未放在心上。

    “少废话，快点滚！”

    我狰狞着脸，作势便欲动手。

    “真是只不安分的眼睛，看着就令人厌恶，给你个忠告，不要触碰到我的底线，不然早晚有一天，我会当着你的面，把你这只手卸下来，在把这只破眼睛挖出来吃掉”

    他冲我竖起了中指，轻蔑的看了我一眼后，脚下顿时化为残影，眨眼间消失无踪。

    “你他妈给我……”我暴跳如雷，刚准备追他。

    可就在这时，一滴晶莹的水珠，却是拍打在我的脸颊上。

    待那水珠落在嘴唇附近的时候，我伸出舌头舔了一下，很咸，也很苦，就像泪水一样……（未完待续）


------------

第三百四十六章 龙蛇争霸（一）

    十月的哈尔滨，正值初冬。

    特别是深夜时分，气温已在零下。

    放眼望去，热闹繁华的街道，此刻，早已变的冷清无比。

    虽偶尔会有行人和车辆路过，但在寂静的夜里，是那么的微不足道。

    “先生，真是不好意思，我们要打烊了……”

    某家烧烤店内，一名服务员，在老板的授意下，神色忐忑的走到了一位客人的面前。

    这服务员是个年轻女孩，皮肤白净，二十出头的样子。

    看的出来，她现在很紧张，或许，是怕得罪了眼前这位客人。

    “麻烦你算一下，这些多少钱”

    听见女孩的话后，坐在角落里独自喝酒的那位客人，脸上并未露出什么不满的神色。

    他默默的点上一根烟，低着头，轻声说了一句。

    “先生，您一共消费了三百五十二元，这是账单，请过目”

    女孩见那位客人没有生气，如释重负的喘了口气。

    她麻利的拿起计算器，对着账单点算起来。

    不到一分钟，消费额便被统计了出来。

    那位客人摆了摆手，并没有看账单的意思。

    他取出钱包，拿出了四张百元大钞拍在桌面上。

    “不用找了”

    这位客人，不知是豪爽，还是喝多了，竟没有让女孩找钱。

    “这……”

    女孩一愣，显然是没想到，眼前这位客人会说出这种话。

    一时间，她有些不知所措了。

    “让你拿着就拿着，不要废话”

    那位客人没有理会女孩，缓缓的从座位上站起身子。

    接着，头也不回的走了。

    在经过女孩身边的时候，他语气冷漠的说了一句。

    “真是个怪人！”

    见到那位客人走远了，女孩顿时翻了翻白眼。

    这倒不是她惊讶那位客人如此豪爽，只是那位客人的言行举止，太过怪异。

    如果女孩没记错的话，这位客人应该是晚上九点左右来的。

    印象中，他点了很多啤酒。

    明明只有一个人，但他却要了两副餐具。

    一副自己用，另一副，则是摆在自己对面。

    虽然心中诽谤不已，但女孩也没多想，身为一名服务员，她最重要的，便是业绩。

    至于客人怪不怪异，跟她可没什么一毛钱关系。

    看到没人注意，她迅速的从裤兜中，拿出了一张五十元的钞票，然后，从那四张百元大钞中抽出一张，隐蔽的揣入了裤兜中。

    做完这一切后，她赶忙装作混若无事的样子，去收拾桌上的餐盘了。

    “耍小聪明，注定不会长久”

    女孩不知道的是，她的话以及举动，尽管隔着老远，但却还是被那位客人知晓了。

    只不过，那位客人不屑跟她计较。

    离开烧烤店后，那位客人摇了摇头，带着一丝讥讽的语气，自言自语起来。

    在月光的照耀下，这位客人的五官，也逐渐清晰起来。

    那是个二十多岁的青年，身穿乌黑锃亮的皮夹克，高个子，方脸盘。

    深邃的双眸中，总是会闪过一缕凶光，令人不寒而栗。

    这青年，正是吕雪松。

    因九煞真魔功的缘故，致使他的心性大变。

    平日里，更会做出一些自己无法控制的事情。

    表面上，他做事冷血，不择手段。

    但实际上，他是个很纠结的人，论痛苦程度，比马凯还严重。

    有什么事，他从不会说出来，宁可自己在那憋着。

    喜怒于无形，用来形容他很贴切。

    不管是大喜，还是大悲，甚至大怒，只要他不说，你光凭他的脸色，语气，根本看不出来。

    相比之下，马凯就“可爱”多了，因为马凯，总会感情用事，即便想伪装，想隐藏，略微试探，便会露馅，可以说，马凯是个藏不住事的人。

    与马凯不同的是，吕雪松这人自尊心极强，太在意他人的看法，有些事，已成了他的心结，令他放不下，也解不开。

    权力、地位、钱财、感情、对他而言，都只是过眼云烟，根本不重要。

    他所在意的，只是自己的师傅。

    这颗仇恨的种子，早在他幼年时期便已种下，自此，便成了他一生中，无尽的梦魇。

    但在冷血的人，只要一动情，都会一发不可收拾，吕雪松自然也不例外。

    与王雨这个小魔女相识后，他那颗波澜不惊的心，逐渐起了涟漪，这种情况，是他始料未及的。

    他从未想过，自己某一天，会拥有一个家庭。

    那种感觉，那种喜悦，是他无法言喻的。

    对感情和家庭的渴望，现在的他，其实比马凯都炙热。

    但很可惜，一切都太晚了。

    时至今日，他早已没了回头路，只能硬着头皮，一路走到黑。

    像他这种自尊心极强的人，即使知道自己错了，也绝不会主动改过。

    更别说，他心中，对于打败师傅的欲望，是那么的浓烈。

    对待王雨，他始终抱有歉意。

    但口头上，他并不会说。

    他唯一能做的，只有默默的弥补，哪怕王雨不清楚，不理解……

    吕雪松很清楚，自己即便能从天巫禁地中活着回来，但那日益渐深的邪恶人格，终究无法摆脱。

    长久下去，不仅会害了王雨，也会害了马凯。

    所以，他宁可让大家误解，来做一个恶人。

    将王雨交给马凯后，他心中，也算是没了牵挂。

    他相信，自己的这个兄弟，会替自己好好照顾这个女人。

    “时间就要到了，还真有点舍不得呢……”

    离开烧烤店后，吕雪松叼着根烟，漫步在大街上。

    他不知道自己走了多久，去过多少地方。

    他只知道，这或许，是自己最后一次，见到家乡的夜景了，所以，他格外的珍惜，想要将这些景象，永远的记在脑中。

    也不知是过了多久，他有了些倦意，拖着疲惫的身体，在一处公交站点的长椅上坐了下来。

    看着那满天繁星，他的双眼逐渐迷离，口中更是喃喃自语起来。

    “咦，这是……”

    恍惚间，禁地守门人的那封邀请函，从他怀中掉了出来。

    正当他准备捡起的时候，那封邀请函，却是不由自主的漂浮到半空中。紧接着，迸射出数道耀眼的光芒。

    “再见了，我的爱人，我的兄弟……”

    吕雪松神色平静，任由那邀请函上的光芒，照射在自己身上。

    待他发觉自己的身体，正若隐若现之时。

    他突然笑了，而且还笑的很灿烂，那是一种解脱，一种释怀……《未完待续》


------------

第三百四十七章 龙蛇争霸（二）

    ﻿    当吕雪松恢复意识的时候，呈现在他眼前的，是一座高耸的石山。

    山上郁郁苍苍，生满树木。

    四下打量一眼，这似乎像座岛屿。

    而在那石山之下，则是有一名盘膝而坐的大汉。

    诡异的是，大汉虽是盘膝而坐，但他的身子，却是漂浮于半空中。

    “吕道友，我等你很久了”

    见到吕雪松来了，那大汉笑了起来。

    他的态度很和善，浑身上下，没有一丝杀气。

    很明显，不是来找麻烦的。

    “道友认得在下？”

    听见大汉的话，吕雪松顿时眉头一皱。

    “我奉主上之命，在此专程等待吕道友”

    那大汉从空中落了下来，对着吕雪松做了个请的手势。

    “原来是这样，让道友久等了，真是过意不去”

    转瞬间，吕雪松便明白了是怎么一回事。

    他冲着那大汉抱了一拳，接着，跟了上去。

    那大汉也不言语，只管带路。

    转入山中后，两旁都是森林，一条山径穿林而过。

    行了数里，转入一条岩石嶙峋的山道，左临深涧，涧水湍急，激石有声。

    一路沿着山涧渐行渐高，转了两个弯后，只见一道瀑布从十余丈高处直挂下来，看来这瀑布便是山涧的源头。

    那领路大汉在路旁一株大树后取下一件挂着的油布雨衣，递给吕雪松，说道：“迎宾馆建在这水乐洞中，请吕道友披上雨衣，以免溅湿了衣服。”

    吕雪松接过穿上，只见那大汉走近瀑布，纵身跃了进去，吕雪松犹豫片刻，也跟着跃进。里面是一条长长的甬道，两旁点着油灯，光线虽暗，却也可辨道路，当下跟在他身后行去。

    甬道依着山腹中天然洞穴修凿而成，人工开凿处甚是狭窄，有时却豁然开阔，只觉渐行渐低，洞中出现了流水之声，琮琮铮铮，清脆悦耳，如击玉罄。

    山洞中支路甚多，吕雪松用心记忆。

    在洞中行了两里有多，眼前赫然出现一道玉石砌成的洞门，门额上雕有三个大字：“迎宾馆”

    走进玉石洞门，地下青石板铺得甚是整齐。那大汉将吕雪松引进左首一个石洞，说道：“吕道友请在此稍歇，待会筵席之上，主上便和吕道友相见。”

    洞中桌椅俱全，三枝红烛照耀得满洞明亮。

    在那石桌之上，摆放着一壶茶，与若干点心。

    吕雪松没有多疑，当即坐在那里吃喝了起来。

    他很清楚，守门人要是想害自己，犯不着多此一举。

    在洞中约莫坐了半个小时左右，忽听得钟鼓丝竹之声大作。那引路的大汉走到洞口，躬身说道：“主上请吕道友赴宴。”

    一听这话，吕雪松站了起来，跟着他出去。

    穿过几处石洞后，但听得钟鼓丝竹之声更响，眼前突然大亮，只见一座大山洞中点满了蜡烛，洞中摆着五十多张桌子。

    此时，诸多服饰怪异的人，正络绎进来。

    这山洞好大，虽摆了这许多桌子，仍不见挤迫。

    数百名黄杉女子穿梭般来去，引导宾客入座，配合着那钟鼓丝竹之声，倒也不失为一番美景。

    所有宾客都是各人独占一席，亦无主方人士相陪。

    众宾客坐定后，乐声便即止歇。

    “小吕，你来了”

    吕雪松四下顾望，一眼就看见了自己的“上司”，也就是那国安九处最高领导人严真。

    那是一位年近古稀的垂暮老者，身穿中山装。

    他四方的脸，满头银发，与众多同龄人相比，他并没有呈现出那种老态龙钟的样子，反而是容颜焕发，精神抖擞。

    严真就在吕雪松的不远处，见后者的目光望来，顿时冲他微微一笑。

    “呵呵，您不也是一样嘛？”

    面对“上司”，吕雪松并未给他多少面子。

    他对着严真冷笑一声，一张脸上，尽是不屑。

    “咱们大家都有相同的目的，又何必互相仇视呢？”

    严真对吕雪松这幅态度，似乎早就习以为常，他端起面前的茶杯，轻轻的抿了一小口。

    “不好意思，我与你之间，从未有过共同语言，更没有所谓的共同目的，正所谓，道不同不相为谋，咱们之间，没什么可谈的。念在你往日提拔过我的份上，我可以答应你，只要你不主动对我动手，咱们之间永远都是井水不犯河水”

    吕雪松没有理会严真，就这么当着在场的诸多宾客面，打起后者的脸来。

    “无知小儿，你以为自己是个什么东西，竟敢跟老夫谈条件，你有那个资格嘛？”

    领导毕竟领导，在这么多人面前，被吕雪松弄的下不来台，严真那一张老脸，顿时有点挂不住了。

    他狠狠的将手中的茶杯一摔，那茶杯顿时在桌上化为粉末。

    “老家伙，这里可不是你的国安局，我奉劝你，态度最好给我放好点，否则，我不介意让你永远长眠在这里”

    吕雪松的双眼中，猛地迸射出一股凶光。

    他不怀好意的看着严真，口中怪笑起来。

    其余的宾客，多数与这二人不相识，自然也不会闲的给自己找麻烦，全都是饶有兴致的在那看着。

    在他们的心中，吕雪松和严真，最好拼个两败俱伤，甚至是同归于尽才好呢。

    眼看着，吕雪松与严真之间，已到了剑拔弩张的时刻。

    可就在这时，一道人影，却是从天而降，挡在了两人中间的位置。

    “两位，且听我一言”

    听那声音，似乎是个二十出头的小姑娘。

    她的声音很甜，落在人的耳中，是那么的悦耳，令人心旷神怡。

    “咦，是你？这怎么可能！”

    待见到那声音的主人之时，严真原本怒气冲冲的脸色，顿时一愣，继而，露出一副错愕的神色。

    他不可置信的看着眼前的女孩，一张老脸上，充斥着不可置信。

    “严局长，久违了，想不到，您还能记得我”

    那女孩对着严真，笑眯眯的点了点头。

    接着，她又转过身子，将目光望向了吕雪松。

    “姓吕的，马凯让我转告你一句话，遇事理智些，在情况未明朗之前，不要给自己树立太多的敌人。”

    那女孩冷冰冰的看着吕雪松，与之前对严真那副表情，当真是天差地别。

    （龙蛇争霸（一）做过修改，如书城未能同步，将缓存清空即可）


------------

第三百四十八章 龙蛇争霸（三）

    ﻿    “多谢你的转告，但轻重缓急，我自有分寸，还轮不到他来指手画脚”

    听见女孩的话后，吕雪松心中顿时一暖。

    虽然说出的话，依然是那么欠揍。

    但他的态度，以及语气，已经和先前截然不同了。

    女孩似乎很厌恶吕雪松，见他心中有数了，也就不再言语，甚至连看都没多看他一眼。

    当即，转身离去，回到了自己的座位上。

    就在场中宾客，纷纷窃窃私语的时候。

    那钟鼓丝竹之声，忽然大作，一名黄杉女子朗声说道：“主上到”

    众人心中一震，赶忙将目光望去。

    只见那中门打开，整齐的走出两列，高高矮矮的男女来。

    右首的一色穿黑，左首的一色穿黄。

    那先前说话的黄杉女子此时又说道：“司空浩、凌奈欣座下众仆人，谒见贵宾”

    众人定睛一看，只见那两个送请帖的小屁孩，也混迹在众仆人之中。

    那男童穿黑，排在右首第十五位，那女童穿黄，排在左首第十四位。

    在他二人身后，又各有二十余人，众人不由得倒吸了一口凉气。

    这两个小屁孩的神通，大家都曾亲眼看见过，谁都没想到，像他二人这般神通广大的存在，竟还有这么多。

    作为仆人都这么厉害，那身为主人的司空浩，岂不是更厉害？

    当下，众人心中都情不自禁的蒙上了一层阴影。

    这时，那两列仆人分向左右一站，一齐恭恭敬敬的向在场宾客躬身行礼。

    众宾客见此，忙即还礼。

    那两个小屁孩，当初送请帖的时候，态度可谓是傲慢无比，有一股说不出的张狂劲，但此刻，他们竟是目不斜视，恭谨之极。

    细乐声中，一男一女并肩缓步而出，一个穿黑，一个穿黄。

    从外貌看上去，这两人的岁数，应该在二十七八左右。

    看其衣着，乃至装束，并不像现代社会的装饰。

    在他们的身后，还跟有一个落魄的青年。

    那青年看上去，不过二十出头，浑身上下脏兮兮的，一张脸上，布满了颓废之色。

    他一直低着头，像个木头人似的，跟在司空浩和凌奈欣的身后。

    待司空浩夫妇二人停下脚步，那青年的容颜，也随之落在在场众宾客的眼中。

    “小……小凯？”

    目光一直注视司空浩夫妇的吕雪松，看清那青年的容颜后，顿时惊呼起来。

    “呵呵，很惊讶吧？”

    那青年抬起头，四下打量一眼。

    待目光，看向吕雪松的时候，他忽然间笑了起来。

    “这怎么可能，你不是没有邀请函嘛？”

    吕雪松瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

    “咦，你们两个竟然认识？”

    这个时候，站在青年前方的司空浩，看了看吕雪松，又看了看那青年，俊俏的脸上，划过一丝惊讶。

    “我就说嘛，能接住我三招，而面不改色的人，又岂会是泛泛之辈”

    司空浩摇了摇头，一脸的无奈之色。

    说者无心，听者有意。

    司空浩这话一落下，在场的宾客，无不惊骇。

    刹那间，所有人的目光，全都盯在那青年的身上。

    能接出守门人三招，而且还面不改色，这小子到底是谁？

    “司空兄太抬举在下了，要不是您手下留情，我恐怕早就一命呜呼了。这次我不请自来，实属对司空兄的不敬，还请海涵”

    那青年原本颓废的脸色，顿时成了苦瓜脸。

    他在心中，把眼前的司空浩全家女性问候了一百八十遍后，灿笑着说道。

    “不，说道歉的应该是我。”司空浩摆了摆手“小兄弟有所不知，我夫妇二人隐居荒岛，数载不与外人接触，此次若不是我天巫教圣地即将重现，我也不会大费周章的邀请阳间的强者共聚一堂。实不相瞒，在座的诸位，在下凭借自身的特殊能力，均可看穿你们的命数，所以，我才能感应到你们的存在。这也是，我能准确向你们派发请帖的原因。但我万万没想到，自己也会有失误的时候，眼前这位小兄弟，便是一个例子。我当初派发请帖之前，并未感应到他的存在，故此，将他遗忘了。”

    司空浩的话，令在场宾客的心中，均是一颤。

    固然，他们早就料到司空浩的强大，却也未曾想过，他会有这么逆天。

    能看穿一个人的命数，那以不是一介凡人可以做到的了。

    这也意味着，自己这些人，在司空浩面前，毫无秘密可言。

    想到这里，以严真为首的一干术士，脸色顿时一沉。

    在看向司空浩的目光中，也充满了警惕。

    这个细微的变化，自然没有逃过司空浩的眼睛。

    他笑了起来，负手而立，环视着众人：“诸位道友无需多虑，在下并无恶意，邀请你们来这里，也确实有要事相商，此事，关乎阴阳两界的命运，也与我天巫一教的存亡息息相关。”

    “如果有人质疑在下，现在便可自行离去，我绝不阻拦”

    司空浩的一句无心之失，竟令场中的局面，顿时剑拔弩张起来。

    在场的宾客，说好听点，是被邀请的客人。

    说的直白点，那纯粹就是一群自私自利之徒。

    每个人，或多或少，都对那天巫教的圣地心怀不轨。

    若不是这司空浩的实力，令他们心中畏惧，恐怕早就撕破脸皮，不择手段的逼问圣地位置了。

    “阁下修为通天，我等自叹不如，以您的实力，在这世间上，恐怕没什么是办不到的。在场的道友，均是一介凡人，论能力，且先不与您相提并论，光是您座下那些仆人，或许都比不上。我想不明白，您大费周章的，将我等叫来，究竟是想干什么？”

    一名穿着灰色道袍，看上去有些仙风道骨的老者这时站起身子，犹豫片刻，开口询问道。

    “将你们叫来，自然是想让你们进入我天巫教的圣地，我知道，你们当中的很多人，一直在寻找我天巫教的圣地，不管你们出于什么目的，我都可以既往不咎，我这次给你们个机会，也算是了却了你们的心愿”

    “哼，你身为守门人，职责便是不让外人进入。你会这么好心，老夫不信！”

    司空浩的回答，并未让在场术士满意，气氛弄的，反倒更加冷峻了。（未完待续）


------------

第三百四十九章 龙蛇争霸（四）

    ﻿    “不错，我夫君身为圣地守门人，其职责，的确是不让外人进入。但眼下，天地异变，已到了生死存亡的关头。我夫妇二人，包括座下仆人，碍于大长老的限制，均都无法进入圣地。所以，这才决定，将你们请来，代替我夫妇二人进入圣地”

    面对在场众术士的质问，一直未曾发话的凌奈欣开口了。

    “就像我夫君刚说，无论你们对我教圣地有何居心，他都会既往不咎，他只希望，你们能在圣地中，找到通往隐族的道路，并将其开启，只有这样，大长老对我们下的限制才会消除，待限制消除，我和夫君二人便可恢复自由之身，亦可前往隐族，去查探那里到底发生了什么事。此事，不光关乎我教存亡，也与在座的诸位，有着密不可分的关系，正所谓，一荣俱荣，一损俱损，若我教大难到来，两界也会大乱。真到了那个时候，即便你们法力通天，也终究难逃一死”

    不得不说，这凌奈欣在为人处事上，比司空浩强了不是一星半点，人家一上来，就直奔主题。

    不像之前的司空浩，废话半天，有用的信息，倒没多少，弄的在场的术士，纷纷烦躁不安。

    凌奈欣这话一落下，整个迎宾馆中，顿时鸦雀无声。

    众术士，你看看我，我看看你，全都一脸的迷茫。

    “就这么简单？”

    足足过了半晌，这才有一人不确定的问道。

    “当然”司空浩笑道。

    “既然这样，那你就快点告诉我们，圣地入口到底在哪！”

    在座的术士，都是老油条，司空浩夫妇话语中的真假，他们自然分辨的出。

    所以，也就不在废话，问起了圣地入口的位置。

    “呵呵，这个不急，诸位远道而来，自然是舟车劳顿，我若不略尽地主之谊，不免惹人闲话。况且，让你们在斗法之前补补身子，也总归是好的”

    司空浩夫妇在东侧下首位的一张桌旁坐下，同时吩咐一干仆人，去准备酒菜。

    “斗法？”

    “什么意思？”

    众术士，从司空浩的话中听出了什么，纷纷皱起眉头。

    “圣地中危机重重，技不如人的进去了，也是白白送死，为了提高效率，也为了减少伤亡，所以，在进入圣地之前，你们要先进行一轮较量。当然，你们也可以理解为，这是一场淘汰赛，胜者，获得进入圣地的资格，败者，被淘汰”

    “在场的诸位，均为一方显赫，动起手来，无异于决生死，所以，我事先声明，若有人想退出，现在还来的及。一旦决定，便不可反悔，斗法过程中，任何人也不得插手，是生是死，全看你们各自的造化”

    司空浩玩味的看了一眼众人，口中不紧不慢的说道。

    这话一落下，所有人的脸色，都变的很阴沉。

    任谁也没想到，在进入圣地之前，竟还有这个环节。

    “对了，快跟我说说，你怎么会来这里，你不是没有邀请函嘛？”

    绝大多数的术士，都是一脸愁容，但还有少数，漠不关心的。

    就比如说，先前制止那吕雪松与严真的那个女孩。

    此刻，她正与那落魄青年坐在一起。

    看两人的样子，像是很熟悉的样子。

    “这个嘛，暂时保密”

    对于女孩的询问，落魄青年嘿嘿一笑，并没有正面回答。

    “切，真讨厌！”女孩的脸上，顿时闪过一丝不悦，显然是对落魄青年的隐瞒不满。“不是我说你，你这人心还真大。你有没有想过，你这一走，雪娇姐姐和王雨她们两个怎么办？要是遇到什么危险，你想挽救都来不及！”

    女孩越说越来气，如果眼神能杀人的话，那这落魄青年，估计早死个千八百回了。

    “放心吧，她们两人，暂时是没事的”

    落魄青年原本笑嘻嘻的神色，顿时凝固，他叹了口气，轻声对着女孩说道。

    “怎么了，发生什么事了嘛？”

    落魄青年的话，引起了女孩的怀疑，当即询问道。

    “这个嘛，还是暂时保密”

    落魄青年笑了笑，依然没有正面回答，且再度说出了先前那句欠揍的话。

    “哼，不理你了！”

    这下子，那女孩有些恼火了。

    “去去去，一边去，讨厌死了”

    她将身子，往旁边一挪，同时推了推那落魄青年的身体。

    落魄青年对女孩的举动无动于衷，他的目光，始终盯着不远处的严真。

    虽然他是第一次见到严真，但不知道为什么，在这严真身上，他总有一种似曾相识的感觉。

    那种感觉很怪，令他心中莫名的不安。

    这个时候，司空浩的那些仆人，各自走到众术士的面前斟酒，跟着端上菜肴。

    每人桌上四碟四碗，八色菜肴。

    鸡、肉、鱼、虾、煮的香气扑鼻，轻轻一闻，令人食欲大增。

    司空浩夫妇端起酒杯，说道：“诸位道友，请。”二人一饮而尽。

    众术士见杯中酒水绿油油地，虽然酒香扑鼻，心中却各自嘀咕，这酒水中，到底有什么古怪。

    见司空浩夫妇二人一饮而尽后，大家伙犹豫片刻，也跟着喝了下去。

    起先，大多数人都是抿了一小口，生怕这酒水，有什么问题。

    但当那酒水入口后，众人只觉全身上下，忽起一阵暖意。

    不仅如此，在那暖意遍布全身后，一股无法言喻的舒适之感，又席卷而来。

    在那一刻，众术士身上的疲惫之感，顿时一扫耳光。

    “好酒！”

    当下，有几人赞赏道。

    司空浩夫妇并未言语，只是以笑致意。

    “平日里，装的像个圣人，倒真是难为你了”

    这个时候，吕雪松站起身子，走到了那落魄青年的面前。

    他脸色冰寒，看向落魄青年的眼神中，充满了讥讽。

    “你这话什么意思？”

    一听这话，落魄青年的脸色，顿时沉了下来。

    “明知故问，你说我什么意思？”吕雪松冷笑一声，看他的样子，似乎很愤怒。

    “我来这里，有我自己的苦衷”

    落魄青年从座位上站起身子，看着吕雪松，脸上划过一丝无奈的神色。

    “苦衷，你有什么苦衷？少在那里跟我打马虎眼，我知道，你想要灵镜。我以前真是瞎了眼，竟然没看出来，你是个口是心非，道貌岸然的伪君子！”

    吕雪松一把扯住那落魄青年的衣领，怒喝道。（未完待续）


------------

第三百五十章 龙蛇争霸（五）

    “你把话说清楚，谁口是心非，谁道貌岸然了！”

    吕雪松的举动，是那落魄青年始料未及的。

    尽管被吕雪松，在众人面前扯住衣领，看上去有点狼狈，但他并未动怒。

    但令他没想到的是，这吕雪松也不知道是发的什么疯，竟然怒斥他口是心非，道貌岸然。

    对于这种言语，落魄青年无法容忍。

    “都这个时候了，你还跟我装无辜，马凯，你蛮会演戏的嘛，这难道就是那个当演员的****教给你的？”

    见到落魄青年反驳自己，吕雪松顿时讥讽的一笑。

    这话落下的一瞬间，只听“啪”的一声，他扯住衣领那只手，顿时被落魄青年打落。

    “姓吕的，你嘴巴给我放干净点，我可以容忍你的无理取闹，但你也别不知好歹的在那得寸进尺！”

    这落魄青年正是马凯。

    因顾忌兄弟之情，所以，他对吕雪松，一直是百般忍让。

    即便是两人翻脸，闹得不可开交。

    但在消气后，马凯也会原谅他。

    因为马凯始终认为，吕雪松现在的所作所为，都是受到了那九煞真魔功的蛊惑。

    很多时候，他都是身不由己，言不由衷。

    俗话说，骂不及父母，辱不言妻儿。

    尽管冯雪娇，并不是马凯的妻子，也不是他的父母。

    但在马凯心中，这个女人是神圣的，更是一道无法触及的逆鳞。

    吕雪松当着他的面辱骂冯雪娇，这令马凯无法容忍，心中更是一阵怒火中烧。

    “我说错什么了嘛？瞧把你急的！你越不想听，我就越要说，你给我听好，她就是个****，能在娱乐圈混迹那么久的，你敢拍着胸脯说，她还是个清纯玉女？哈哈，少在那里笑掉人的大牙了！”

    见到马凯生气了，吕雪松脸上的轻蔑之情，更加浓烈。

    他似乎是存心想要马凯出丑，在说这话的时候，还故意提高了音调。

    “她是****，那你又是什么？”令人诧异的是，马凯并没有当场跟吕雪松翻脸。

    对于后者的辱骂，他像是全然没放在心上似的。

    只是一个劲的冷笑，看向后者的目光中，也充满了戏谑。

    “我……”吕雪松顿时哑口无言，他没想到，马凯竟然能忍下来，甚至还倒打一耙，这个问题，可谓是给他问的一愣。

    “我什么我，你只是个自卑的可怜虫，被师傅看不起，被身边的人玩弄于鼓掌之中，随便冲你抛个橄榄枝，你就像条狗似的扑了上去。还自我感觉良好，以为自己很精明，殊不知，你在别人眼中，连条狗不如”

    马凯现在死心了。

    他明白，眼前的吕雪松的，已经无可救药了。

    自己纵容这个疯子，只会给自己带来灾难。

    什么兄弟之情，可比金坚，完全就是放屁。

    这世上的人，全是自私自利。

    不是你算计他，就是他算计你，永无止境。

    你顾及他的感受，他可从不顾及你的感受。

    无论你做什么地步，他永远都不会满足，甚至还会认为，这是理所应当的。

    “找死！”

    马凯的话，虽不句句属实，但却字字诛心，正中吕雪松的下怀。

    在那一刻，他的脸色，骤然间变的铁青。

    他神色狰狞着，作势便欲对马凯下手。

    “且慢”

    可就在这时，一道黑影，却是冷不丁的闪现在他面前，并将他抬起的左手，一把握住。

    被那黑影握住手臂后，吕雪松只感觉，自己的左臂，顿时麻了起来。

    他定睛一看，发觉那黑影，竟是司空浩。

    “虽然我不知道你们两个之间有着什么恩怨，但此刻，你们都是我的客人，还请给我个面子，不要令我为难”

    司空浩笑眯眯的，语气还是先前那般温和。

    “哼，这次算你命大！”

    吕雪松虽然狂，但他并不是傻子。

    虽然没跟司空浩交手，但他完全可以感觉出，此人有多么强大，对于自己来说，这是个不小的威胁。

    眼下，自己要办的事情，还没有眉目，实在不宜跟他翻脸。

    马凯那个废物有多少斤两，自己清楚的很。

    干掉他，只是抬手间的事情。

    姑且，就让他在多活一会吧。

    “话不要说的那么自信，我不出手，不代表我怕你”从始至终，马凯的脸色都很平静。

    在他跟吕雪松翻脸的那一刻，他便知晓。

    后者肯定会恼羞成怒，所以，他早就做好了准备。

    虽然没把握击败后者，但分庭抗礼，他还是有信心的。

    以前的他，顾及的东西多，受牵绊的影响也大，即便是动手，也很难发挥出全力。更多的时候，是于心不忍，十成力道，往往只挥发出五六成。

    但现在不同，他的心境，已经蜕变到成熟的地步。

    对待任何事物，不在天真，也不在稚嫩。

    更何况，这天巫禁地一行，与他的命运息息相关，不管是出于对真相的执着，还是对于尊严的捍卫，他都不会再心慈手软。

    “是嘛？”吕雪松仿佛听到了一个天大的笑话，他没有理会马凯，只是不屑的一笑。

    “是真是假，你一定会知道的”

    马凯忽然意味深长的笑了起来，他目视着吕雪松的背影，口中喃喃自语起来。

    一场风波过后，迎宾馆中再度恢复平静。

    事不关己，漠不关心。

    吕雪松和马凯之间的事情，其余的术士，根本就不关心。

    他们只关心，在那斗法开始的时候，自己能否胜出。

    “王雨真是瞎了眼，那个混蛋，太不是东西了”

    重新落座的马凯，相比之前，沉默了很多。

    他这幅表情，落在身旁那女孩眼中，着实令其心中很不是滋味。

    或许是太生气了吧，女孩毫不顾忌淑女形象，在那破口大骂起来。

    当然，她也没有刻意压低自己的声音。

    这话说的，更像是故意给吕雪松听的。

    “她的选择，咱们无权批判，我相信，随着时间的流逝，她这个选择的对与错，终会有个见证，这一天，或许不会遥远……”

    将这话听在耳中的吕雪松没吱声，倒是马凯听见之后，不知道想到了什么，呆住半晌，回了那女孩一句。《未完待续》


------------

第三百五十一章 龙蛇争霸（六）

    约莫一个小时后，司空浩口中的淘汰赛开始了。

    斗法地点，在一处空地之上，这里十分荒芜，连根杂草都没有。

    收到邀请的术士，共计五十六人。

    为了公平起见，司空浩命令一干仆人，制作了五十六根刻有数字的竹签，并将顺序打乱，发放给马凯等人。

    每个人的对手，则是按照号码上的顺序，依次排列。

    每场斗法，并没有时间限制，击败对手，或是对手投降，便算晋级。

    马凯拿到的号码的是一，这也意味着，在这二十八场斗法中，他很光荣的打头阵了。

    尽管很不情愿，但马凯还是硬着头皮上了。

    他的对手，是一个女人。

    那女人，大概三十多岁的样子，一头紫色的披肩发，肤色白净。

    无论是打扮，还是衣着，都十分的妖艳。

    美中不足的是，这女人的左脸上，有一个触目惊心的蜘蛛状纹身，令她那种成熟的韵味，顿时大打折扣。

    这个女人，马凯并不陌生。

    甚至可以这么说，两人还算是老相识，虽然彼此之间的关系，并不是那么融洽。

    如果马凯没记错的话，这个女人，应该是叫做蓝凤凰。

    和自己，曾在形式上结盟过。

    印象中她是为严真效力的，只不过，她对严真，乃至整个严家并不忠诚。

    对于这个女人，马凯很反感，所以，尽管两人在形式上成为盟友。

    但在平日里，他根本不与这女人接触。

    随着时间的流逝，更是被他淡忘。

    马凯倒是没想到，这个女人，竟然也会收到司空浩的邀请。

    更巧的是，两人还成了对手，且在第一场就碰上。

    这还真是，人生何处不相逢啊。

    此刻的马凯，心中是五味杂全。

    但那蓝凤凰，也没好到哪去。

    在对待事物上，她并不像马凯那么粗心。

    早在马凯跟着司空浩出现的时候，她便一眼认了出来。

    老实说，对于马凯的到来，她并没有多少惊讶。

    因为她很了解马凯，对他的过往，乃至和吕雪松之间的关系，都了若指掌。

    两人在形式上，虽为盟友，但实际上，连普通朋友都算不上。

    所以，蓝凤凰也不会自讨没趣，去招惹马凯。

    就这样一直维持着，倒也不错，总比两人之间那层微妙的关系崩了强。

    但老天就是这样，你越怕什么，它越来什么。

    蓝凤凰做梦也没想到，自己竟会在第一场，就和马凯碰上。

    那一刻，她郁闷的差点吐血。

    凭她对马凯的了解，她很清楚，若论法力，自己和马凯，根本没得比。

    一旦动手，自己必输无疑。

    可输了，就代表着自己要被淘汰，从而丢失进入圣地的资格，更没了报仇的机会，这令她无法接受。

    事情的进展，就是这么滑稽，令人哭笑不得。

    两人上场后，都很沉默。

    既没说话，也没动手，就这么互相望着对方，在那大眼瞪小眼儿。

    也不知道是过了多久，还是马凯率先打破了这个僵局。

    “说起来，你我二人也算是不打不相识，往日的恩怨，就让它烟消云散吧，从今以后，咱们再无任何瓜葛，我不想伤你，你投降吧”

    在马凯的心中，虽然反感这个女人，但也没到憎恨的地步，况且，在无二画像重现那时，她还好心提醒过自己提防严家。

    于情于理，自己都不该跟她斤斤计较。

    尽管这女人，并不是自己的对手，但马凯考虑到，眼下情况未明朗，面对这诸多术士，实在不宜暴露实力。

    所以，他很自大的劝降起来。

    “让我投降……”

    本来忐忑的蓝凤凰，听见马凯这话，当场愣住了。

    “你是个聪明人，有些话，不用我多说”

    劝降这种事，在马凯的人生轨迹中，倒算是第一次，他本就不善言语，让他长篇大论的跟蓝凤凰讲道理，他做不到，也不可能。

    但话既然已经放了出来，那就断然不可能收回。

    所以，他故意装出一副世外高人的样子，要让这个女人明白，两人之间有着不可逾越的差距。

    “臭小子，你少得意，让我投降，你做梦！”

    马凯的如意算盘打的不错，这要换个人，听见这话后，保不准就屁颠屁颠的投降了。

    但很可惜，站在他面前的，是蓝凤凰。

    这个女人，和吕雪松一样，内心中，同样充斥着仇恨。

    让她投降，就如同让她放弃报仇。

    忍辱负重多年，却换来一场空，她不甘心。

    “既然你执迷不悟，我也无话可说，这场比赛，我是一定要赢的，如果你心有不甘，那就放马过来吧。”

    马凯顿时一脑门子黑线，心说这女人的个性，还真是倔强。

    他双手插肩，缓缓的向后退去。

    这是给蓝凤凰的一个尊重。

    “呼……”

    见到马凯向后退去，蓝凤凰如释重负的喘了口气。

    她抬起手，抚摸了一下自己的秀发。

    随后，把手伸到后腰，略微摸索一阵，拿出一个体型迷你的布偶。

    那布偶，通体呈灰色，圆圆的小脑袋上，挂着一丝笑容，看上去，很惹人喜爱。

    “我记着，你不是玩蛊毒的嘛，什么时候，玩上这个东西了”

    布偶的样子虽然可爱，但全身上下，却充斥着一股邪恶的气息，尽管隔着很远，却依然令人极其的不舒服。

    蓝凤凰没有搭理马凯，而是将那个布偶放到嘴边，对着脑袋咬了一口。

    从她的表情上可以看出，她咬下去的时候，很是用力。

    咬住布偶的脑袋后，蓝凤凰的脸色，顿时惨白起来。

    几个呼吸间的功夫，几滴汗珠，便顺着她的额头低落。

    “这……”

    马凯的眉头，顿时皱了起来。

    他不知道，是不是自己搞错了。

    在那蓝凤凰咬住布偶的脑袋后，这个女人身上的气息，竟然在一瞬间，就降了下来。

    并且，她咬住布偶的脑袋越久，她自身的气息，就越虚弱。

    这一幕，可给马凯看的错愕不已。

    他想不明白，这个女人想要干什么。

    就在这时，一直咬着木偶脑袋的蓝凤凰，忽然松开了嘴巴。

    她看上去，似乎很疲惫，在那大口大口的喘着粗气。

    而那布偶，除了脑袋处有些许水渍外，毫无损伤，倒是先前那股邪恶的气息，越来越浓烈了。

    蓝凤凰顾不得歇息，将那布偶，端端正正的摆在了自己脚下。

    接着，又把手伸向后腰，转眼间，再度拿出一个布偶……《未完待续》


------------

第三百五十二章 降灵术VS四象术（上）

    拿出第二个布偶后，蓝凤凰犹豫片刻，又做出了先前的举动。

    张开嘴巴，将那布偶的脑袋咬住。

    这一次，她只是咬住片刻，便松开了嘴巴。

    在她松开嘴巴的那一刻，平静的天空中，忽然起风了。

    风很大，也很厉，刮在人的脸上，就像刮在刀子上一样。

    蓝凤凰冲马凯笑了笑，将那个咬过后的布偶，再次端端正正的摆在脚下。

    在这一刻，她的身上，很是诡异的燃起了一股透明的火焰。

    紧接着，数个与先前相同的布偶，顺着她的后腰，自动漂浮出来，并围在了她的四周。

    “凭信而论，现在的你确实很强，强到令我升不起抵抗的念头”她一边说，一边抓起那些漂浮在身前的布偶，一个一个的咬上一口。“但，我是个不服输的人，明知不可为，却偏偏要尝试，这四象术，是我最大的底牌，你若能破去，我立马投降。”

    将那些布偶，挨个咬上一口后，蓝凤凰统统将它们摆在脚下，围着自己，形成了一个圆圈。

    放眼望去，足有十二个。

    “只是一些破布偶而已，破去又有何难。”马凯足足打量好几遍，也没看出，这些布偶有什么亮点，充其量，只是身上的气息有些古怪。

    他摇了摇头，心中不以为然。

    “那你破啊”

    听见马凯的话后，蓝凤凰的脸色很平静，并没有因为被轻视而愤怒。

    恰恰相反，她笑眯眯的，对着马凯做了一个请的手势。

    马凯没有说话，只是缓缓的抬起手，操纵着五行之术，将四周的风，尽数掌控。

    不多时，只见天空中的风，不管是哪个方向的，都纷纷涌向马凯，待靠近他身体的时候，又停了下来。

    渐渐地，那些猛厉的风，缓缓分散开，并化为数把无形的剑刃。

    马凯的双手合十，不停的掐弄手印。

    放眼望去，马凯的身后，灰蒙蒙的一片，铺天盖地的剑刃，令人触目惊心。

    “那么，就如你所愿，我只希望，你能记住自己说的话”对于身后的那些飞刀，马凯连看都没看一眼。

    他望着蓝凤凰，口中轻声说道，同时，伸出手，冲着蓝凤凰的方向一挥。

    刹那间，密密麻麻的无形剑刃，铺天盖地的冲着蓝凤凰涌去。

    “这一招，的确很犀利，但，仅凭这样，你是破不开四象术的，更无法伤到我”

    面对这诸多剑刃，蓝凤凰并未慌乱，她神色淡然，既没闪躲，也没反抗，就这么任由那些剑刃涌向自己。

    “嗯？”

    在远处，抱着一副成竹在胸心态的马凯，听见这话差点没一屁股坐在地下。

    他想不明白，这女人哪来的自信。

    他张开嘴巴，刚想说点什么。

    可就在这时，令他瞪大眼睛的一幕发生了。

    那些凌厉的剑刃，在距离蓝凤凰身体，还有十厘米左右的距离之时，忽然停在了半空中。

    很明显，那些剑刃，是受到了外力的阻挡。

    尽管停在了半空中，却不时的在抖动。

    “你这轻敌的毛病，还真是没改啊”蓝凤凰看着马凯那副目瞪口呆的样子，意味深长的笑了起来

    随后，她神色一厉，那些燃在身上的透明火焰，骤然间胀大。

    而那十二个布偶，则是围在她的四周，快速的旋转起来，并且，各自的身上，纷纷散发出一阵耀眼的金光。

    这一刻，马凯只感觉自己的呼吸要凝固了。

    他依稀的看见，在那金光之下，隐隐浮现出四个巨大的虚影。

    在这虚影出现的时候，蓝凤凰脚下的地面，骤然崩裂。

    伴随着四道震耳欲聋的吼叫声，后者面前那铺天盖地的剑刃，顿时化为粉末。

    还没等马凯从震惊中回过神来，那蓝凤凰，却已一个闪身出现在他面前。

    同时，重重的一拳击出，正中马凯的肚子。

    马凯吃痛不已，情不自禁的弯下了腰。

    他只感觉，自己的体内，一阵气血翻涌，五脏六腑，更仿佛移位了。

    “可恶！”

    马凯有点怒了，他强忍着剧痛，硬生生直起了腰板，可当他，看见眼前的景象后，整个人，顿时呆住了。

    他简直不敢相信自己的眼睛，因为他看见了上古的四大神兽。

    正对应那左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，这四大神兽的虚影，将蓝凤凰围在中间。

    而且，除了这四大神兽外，蓝凤凰的身上，不知在何时，还出现一条冒着光的青蛇。

    这青蛇，盘在蓝凤凰的身上，正对着自己吐信子。

    “你知道嘛，我现在真是恨不得把你撕成碎片，这四象术，我本是想作为杀手锏，用来对付严真，这么多年来，不管多么遇到什么危险，我都没有动用，就是怕走漏了风声，从而引起严真的警觉。好不容易，我熬到了今天，眼看着，我报仇的机会就要来了，可是，我却遇到了你这个灾星，更被迫与你一战，在不得已的情况下，将这四象术，暴露于严真的眼中。现如今，严真已经摸清了我的底，更对我产生了戒心，这也意味着，我在也不可能，在关键时刻出其不意的对他动手了，多年的忍辱负重，委屈求全，在这一刻，尽数化为乌有，我不服！”

    蓝凤凰一反常态，竟对着马凯怒吼起来。

    所说的话，着实令马凯一愣。

    “暴露了四象术固然可惜，但也没到无可挽救的地步，你当着严真的面，将自己对他的恨意表达出来，真不怕他现在就干掉你？”

    马凯有点怀疑，这女人，是不是受到刺激了。

    要不然，怎么会说出这种无脑的话。

    “哼，这个空间现在已经被四大神兽封锁，无论说什么，做什么，外人都不可能知晓”

    蓝凤凰对着马凯冷笑起来，口中的话，不带有一丝感情。

    “什么？”

    听见这话，马凯有些难以置信。

    “虽然你很强，令我望尘莫及，但现在这个空间，是被我控制的，借助四大神兽，我或许可以击败你”

    蓝凤凰看着一脸错愕的马凯，忽然胸有成竹的说道。

    “是嘛，那我可得拭目以待了，希望你不要让我失望”

    此时此刻，马凯的内心是无奈的，是崩溃的。

    早知道是这样，自己还跟她废什么话……《未完待续》


------------

第三百五十三章 降灵术VS四象术（下）

    “大言不惭！”马凯那副调侃的语气，令蓝凤凰心头一阵不爽，在她认为，自己这是受到了轻视。

    本就憋屈郁闷的她，此刻更加恼火了。

    “你那不甘的心情，我完全能够理解，换作以往，我或许会选择退出来成全你，但现在不行。无论你恨我也好，怨我也罢，这场比赛，我是一定要赢的”

    马凯四下看了一眼，待确定此处的空间，的确是被封锁后，他脚下一晃，顿时消失在原地，眨眼间，出现在三米开外的地方。

    “咦？”

    一脸怒色的蓝凤凰，见到马凯突然瞬移了，顿时错愕不已。

    “仅凭一缕神念，便能有如此威能，这四象术果然强大，看来，若想将其破去，恐怕得露点真功夫了”

    马凯没有理会蓝凤凰，他将目光，望向那四大神兽的虚影，仔细打量片刻，脸上忽然闪过一丝赞赏之色。

    “哼，你就尽管吹吧，也不怕闪了舌头”

    别的话，蓝凤凰倒是没什么在意，但那句“恐怕得露点真功夫”，可真给她伤到了。

    “我在最后问你一遍，是不是我将这四象术破开，你便立马投降，不在与我纠缠？”

    马凯对蓝凤凰讥讽，丝毫不以为意，他将手探入怀中，像是在摸索什么。

    同时，又语气凝重的问道。

    “说出的话，如泼出去的水。”蓝凤凰没好气的冲马凯翻了翻白眼，她现在是越来越纳闷了，马凯到底是有什么倚仗。

    “那就好……”马凯如释重负的喘了口气，原本他还在想，自己将四象术破开后，这女人，要是继续跟自己胡搅蛮缠，那该怎么办。

    现在有她这句话，自己也可以放心了。

    马凯不在犹豫，当即敞开上衣，将胸膛露了出来。

    “你……”见到马凯当着自己的面脱了上衣，蓝凤凰差点以为他要耍流氓。

    正当蓝凤凰，准备破口大骂的时候，却在无意间，见到了马凯前胸上那些怪异的“纹身”

    那一瞬间，她原本到了嗓子眼的话，硬生生的憋了回去。

    马凯的胸膛上，竟有着四个狰狞的鬼脸。

    那鬼脸，看上去，极像人脸，但轮廓与表情，却十分的不自然。

    四张鬼脸，密切的贴在一起。

    上面那两张，是倒立的，而下面那两张，则是端正的。

    狰狞的同时，又带有些许扭曲，表情变幻不定。

    将上衣敞开后，马凯深深的吸了一口气。

    接着，将双手平摊，又攥成拳状。

    在他攥拳的那一刻，脸上的青筋，顿时显现，胸前的四个鬼脸，则是上下窜动起来，不多时，又渐渐融合。

    融合的同时，他的胸前，出现了一个深灰色的漩涡，并伴有些许白雾。

    这些白雾，将他整个人尽数覆盖。

    从远处看上去，他就像是被那白雾吞掉了似的。

    就在这时，阴沉的天空中，忽然一阵电闪雷鸣，与之伴随的，还有呼啸的狂风。

    “这是……”

    见此，蓝凤凰只感觉，自己的脊梁骨，瞬间凉了。

    她的心中，忽然有种莫名的不安，这种感觉很强烈，占据了她的灵魂深处。

    “快……快上……”

    她惶恐着，催动法力，命令四大神兽的虚影去攻击马凯。

    然而，令她瞪大眼睛的是，四大神兽，对她下达的命令竟熟视无睹。

    只是彼此对视，又时而把目光望向那白雾中。

    “你……你们……”

    此刻，蓝凤凰只感觉自己的大脑，近乎空白，她简直不敢相信自己的眼睛，这四大神兽的神念，竟会不听她的命令。

    这种情况，在以往从未发生过。

    她有些不甘心，口中念着咒语，再次加持法力，打算强行控制这四大神兽。

    可令她崩溃的是，自己口中的咒语，对四大神兽，什么作用都没有。

    甚至，这四大神兽还很厌恶的瞪了她一眼，令她的心中，顿时不寒而栗。

    “从刚才，我就一直很奇怪，那十二个布偶，你什么只咬了前四个。现在我明白了，原来，你这四象术，还没练到家，只是虚有其表”

    白雾中，忽然传来马凯爽朗的笑声。

    在这声音出现的时候，白雾的正中央的位置，又形成了一个漩涡，并将四周的白雾，尽数吸取。

    待白雾消散一些后，马凯的身影，也显露出来。

    与先前相比，他的身上，发生了一些变化。

    放眼望去，他的前胸上，空空如也，白净光滑的肌肤，顿时一览无遗。

    至于那四个鬼脸，则是很诡异的消失了，就仿佛，从未出现过一样。

    随着四周的白雾越来越少，他身前的漩涡，也越来越小。

    待到最后，从那漩涡中，竟漂出一张深灰色的符纸。

    那符纸，有些破旧，它就如同鬼魅般，漂浮在半空中，随着狂风的呼啸，不时的抖动。

    见到那符纸出现后，马凯没有丝毫的犹豫，一把将它抓在手中。

    “哎，又浪费一张，早知道这样，我多炼制一些好了”

    将符纸抓在手中后，马凯的嘴角，顿时抽出起来。

    看他的表情，似乎在懊悔什么。

    这符纸，正是他利用降灵术所炼制的降灵符。

    由于没有什么好目标，所以他之前所炼制的降灵符，多数都威力不强。

    降灵符这东西，只有你身体能抗住，完全可以一次性贴好几张。

    但马凯并不喜欢这种感觉，因为在他认为，这种情况，并不保险，天知道，几张降灵符一起用，会不会出现什么负面作用。

    弄个不好，还会给自己造成麻烦，那样就得不偿失了。

    所以，早在很久以前，他就一直在尝试，将几张降灵符的灵力，融合在一起。

    初期尝试的时候，马凯碰了一鼻子灰，不光浪费了很多降灵符，还险些把自己弄伤。

    但尽管如此，他依然没死心。

    他也忘记，自己是研究多久，总之时间很长。

    待手头的降灵符，所剩无几的时候，他终于成功了。

    那一刻，他激动的差点没哭出来。

    降灵符炼制成功后，其原始状态，就如同现在这般。

    平常的时候，马凯都是把降灵符随身携带，以备不时之虚。

    但那次，他与血罗刹相遇后，他暗中留了个心眼，决定把降灵符封印在自己身上。

    这样一来，既避免了遗失，也不容易被人发现。《未完待续》


------------

第三百五十四章 卑微的欲望（上）

    “你……你怎么知道，我只咬了前面四个布偶？”

    事情的发展，远远超出了蓝凤凰的预料。%77%77%77%2e%76%6f%64%74%77%2e%63%6f%6d

    在重重打击之下，她的自信，已被磨灭，此刻，更是六神无主。

    “这个很简单，只要稍微细心点的人，都可以看出来”马凯要的就是这种效果，能不打，尽量不打。毕竟，降灵符珍贵无比，浪费在这里，实在不值当。“在你咬第一个布偶的时候，曾表现的非常吃力，等到你咬第二个布偶的时候，无论是力度，还是时间，都不及第一个。虽然我不知道那四象术是如何催动的，但想来，也是与那十二个布偶有关，既然都要咬上一遍，所咬的力度，又岂会大小不一？”

    “尽管你掩饰的很好，但自身气息的衰弱程度，是无法掩饰的，在你咬前四个布偶的时候，我曾注意到，你的气息，一直在衰弱，但等轮到第五个布偶的时候，你那持续衰弱的气息，忽然稳住了。当然，仅凭这点，说明不了什么，真正令我豁然开朗的，还是那四大神兽，它们充其量，只是一缕神念，固然还拥有神智，却也不会平白无故的反叛施术者，更何况，你根本控制不了它们，这足以说明，你的四象术，根本没练到家！”

    马凯把玩着手中的降灵符，笑眯眯的看着蓝凤凰。

    他相信，自己的话，说到这份上了。

    这女人，应该会知难而退。

    听见马凯的话后，蓝凤凰的脸色，骤然间惨白无比。

    她的身体，在不住的颤抖。

    两只眼睛中，更隐约有泪珠浮现。

    “为什么……老天为什么要这样对我……”她忽然哽咽起来，失声痛哭。

    “四象术练之不易，我若破去，短时间内，你势必无法再动用，这对你，是极为不利的，我想，你应该明白这个道理”

    马凯冲她努了努嘴，示意她投降，别在做无谓之争。

    “唉，算了，认识你，我真是倒了八辈子血霉。”心中最后一丝幻想破灭后，蓝凤凰一时间无比颓废。

    她哀怨的瞪着马凯，仿佛马凯把她怎么了似的。

    “大姐，这话该我说吧？”

    马凯顿感无奈，脑中回想起与这女人相识的点点滴滴，嘴角抽搐了起来。

    “这场比赛，我可以认输，但我希望，你能够答应我一件事”

    蓝凤凰擦了擦眼角的泪水，缓缓的走到了马凯面前。

    “什么事，说来看看，只要不是那种强人所难的，我都可以答应你”

    见这女人开了窍，马凯喘了口气。

    “这件事，对你而言，只是小事一桩”蓝凤凰将手探入怀中，略微摸索一阵，取出一个粉色的锦囊，脸色犹豫片刻，她递给了马凯。“我想请你，替我好好保管这个锦囊，无论到什么时候，都请不要拆开它，因为这是我姐姐，留给我唯一的东西，也是我心中，唯一的寄托”

    “让我替你保管这个东西？”

    蓝凤凰的话，令马凯顿时错愕不已。

    他本以为，这女人让自己答应的事，即便不是与严真有关，也肯定不是什么好事。

    但他万万没想到，这女人的要求，竟然这么简单，以至于，令他怀疑，是不是自己听错了。

    “不错，我的要求，就是这么简单，因为我看不见自己的未来，与其担忧这东西落在别人手里，倒不如让你替我保管，你不可以，也不能拒绝我，这亦算是，我这个降兵最后的心愿”

    蓝凤凰忽然妩媚的一笑，万种风情，在这一刻，尽显无疑。

    “真是搞不明白，你的脑子到底在想些什么，也罢，这东西，我就收下了，我答应你，无论到什么时候，我都不会拆开，并会永远好好替你保管着”

    马凯冲她翻了翻白眼，倒也没拒绝。

    好不容易，弄到现在这个皆大欢喜的局面，他可不想前功尽弃。

    “有你这句话，便足够了，我相信，姐姐的在天之灵，一定会保佑着你”见到马凯答应了，蓝凤凰如释重负的喘了口气，她挥挥手，顿时将四象术撤去。

    那四大神兽的虚影，也随之泯灭。

    马凯没有说话，默默的将那锦囊收好。

    四象术撤去的那一瞬间，封闭的空间，亦被解除。

    两人的身影，也再度映入远处那些术士的眼中。

    “咦，他们出来了”

    “是啊，也不知道，他们两人之间，是谁赢了，不过依我看，恐怕是那女子，毕竟，她先前可是将上古四大神兽都召唤出来了，那毛头小子，充其量不过二十余岁，即便有点法力，又能高到哪去，面对四大神兽，根本打不赢的”

    “呵呵，清虚道长此言差矣，可别忘了，那小子，先前可是接下了守门人三招而面不改色，论实力，绝对可以和咱们平起平坐的，甚至，还有可能凌驾于咱们之上也说不定，总之，不要妄下断言，这小子，不是省油的灯，没那么简单”

    “无生老鬼，你还真是越活越胆小了，一个毛头小子，即便从娘胎里开始修道，也不过二十余年，论法力的深厚，哪能跟咱们相比，即便他接下了守门人的三招，恐怕也是凑巧，当时的情况，咱们谁都没看见，或许，这其中有着什么猫腻也说不定”

    两人一现身，远处的一干术士，便窃窃私语起来。

    很明显，是在疑惑，这场比赛究竟是谁赢了。

    几十张嘴，说什么的都有，有敬佩的，也有不屑的，褒贬不一。

    一时间，弄的场中十分吵杂。

    “两位道友，不知结果如何？”

    见到两人出现后，似乎没有继续斗法的意思，司空浩猜到了什么，当即问道。

    “是我输了”

    蓝凤凰淡然一笑，落寂的离去。

    “什么？竟然真是这小子赢了，这怎么可能！”

    蓝凤凰的话，当真是一石激起千层浪，落在众术士的耳中，是那么的震撼。

    先前那些质疑马凯的人，此刻看向他的目光全都变了。

    这其中，有着不可置信，也有着惊骇，当然，更多的，便是深深的警惕。

    在这些人的心中，马凯已经被列为危险人物。

    “对不起，他太强，我根本不是他的对手”

    蓝凤凰认输后，回到了严真身旁，现在两人还没翻脸，在表面上，自己还是他的下属。

    有些话，有些事，不能怠慢。

    “哼，没用的废物，留之无用！”

    原本闭目养神的严真，突然睁开双眼，接着，毫无预兆的探起右手，冲着蓝凤凰的胸口，狠狠的插了进去！《未完待续》


------------

第三百五十五章 卑微的欲望（下）

    只听“扑哧”一声，严真的手，顿时将蓝凤凰的前胸穿透。

    鲜红的血液，瞬间染透了后者的胸口。

    “你这个老东西……”

    蓝凤凰的神色，顿时扭曲起来，她一边恶狠狠的瞪着严真，一边又自嘲起来。

    “斩草不除根，春风吹又生，这个道理，你不会不懂。当年之所以留你一命，无非是看在天巫教圣地的份上，现如今，你已没有任何利用价值，继续留你在世上，不免会威胁到我，老夫就做做好事，送你去地府，和你那个死鬼姐姐团聚”

    严真戏谑的看着她，仿佛是在讥讽什么。

    “原来，你早就知道我想杀你……”蓝凤凰的视线开始模糊起来，她死死的咬着嘴唇，挤出最后一丝力气，将严真的手臂打落。

    当严真的手，从她胸口撤出的那一刻，蓝凤凰只觉得，自己的双腿顿时一软，她再也站立不住，“扑通”一声，半跪在地下。

    “唉，人上了岁数，心总是会软，我原本想着，如果你一直老老实实的，让你继续活下去，也未尝不可，但很可惜，你自己太不争气了”严真缓缓的蹲下身子，拽住蓝凤凰的衣衫，去擦拭那只沾满鲜血的手。

    “你这个老东西，少……少在……少在那里满嘴的仁义道德，我不需要，也不稀罕你的怜悯。我只恨，自己不能杀了你，为……为我……为我姐姐报仇……”蓝凤凰双眼迷离着，本想将严真扑倒，但全身上下，却提不起一丝力气。

    “随你怎么说了，老夫不与你计较，你的生命，已进入倒计时，好好珍惜这为数不多的时间吧。”

    严真擦完手后，竟替蓝凤凰整理起凌乱的衣衫来。

    他一脸笑意，动作很温柔，看上去，就像个慈祥的老者一样。

    “把你的脏手拿开……”蓝凤凰颤抖的抬起手，无力的握住严真的手腕，她喘着粗气，声音很微弱。

    “瞧瞧你这幅样子，有多么狼狈，放着好好的生路不走，偏偏要去触碰我的底线，这一切，都是你咎由自取，怨不得旁人”严真摇了摇头，缓缓的站起身子，看着苟延残喘的蓝凤凰，不禁唏嘘起来。

    “司空道友，在下此举，只是清理门户，实无不敬之意，还望见谅，”接着，严真又将目光望向远处的司空浩夫妇，他抱拳施了一礼，口中轻笑。

    言语虽然客气，但那表情，可没有丝毫的恭敬之意。

    “严道友多虑了，既是家事，我又有何资格插手”

    司空浩夫妇，一直站在远处观望，从始至终，都没有上前制止的意思。

    只不过，两人时不时的对视，彼此的唇角，也在微动，像是在说什么。

    至于其他术士，虽然有些看不惯严真的做法，但见到守门人都没吱声，他们自然也犯不着，为了这么一个素不相识的女子，去和严真发生矛盾。

    所以，一个个的站在原地，等待事情结果。

    听见严真的话后，司空浩夫妇二人停止了交谈。

    过了片刻，司空浩忽然笑着说道。

    “那就好，老夫原本还以为，司空道友会生气呢，现在看来，真是我多虑了。”司空浩的回答，早在严真的意料之中。

    之所以有此一问，无非是走个形式。

    毕竟，这司空浩贵为守门人，自己明目张胆的，在他眼皮底下杀人，若不找个台阶给自己下，不免会引起他的不满。

    “生气倒不至于，只是我希望，严道友下次清理门户的时候，能在私下解决，毕竟，刚才那个女子，即便是输了，但在名义上，也是我的客人，我虽对你清理门户没有意见，但也请你，能给予我的客人一个尊重”

    这时，站在远处的司空浩，忽然伸出手指，轻轻的对着半跪在地的蓝凤凰一勾。

    只见后者的身体，顿时漂浮起来，并朝着司空浩飘去。

    “司空道友，你这是干什么？”严真顿时不解，大喝道。

    “你的家事，既已料理完毕，那这女子，也就跟你再无任何关系，我说过，她是我的客人”

    说话间，蓝凤凰的身体，已经飘到了司空浩的脚下。

    几名黄杉女仆，忙将她架起，并迅速离去。

    “哼，司空道友的品行真是高尚，老夫佩服！”严真阴沉着脸，没好气的看了一眼司空浩。

    他本想发火，但顾忌到司空浩的实力，又硬生生忍了下来。

    司空浩看都没看他，也没作搭理，只是冲着其余的术士摆了摆手。“下面开始第二场比赛”

    “你！”

    司空浩的这个举动，落在严真眼里，无异于是个挑衅。

    他只感觉，自己脸面顿时挂不住了，就仿佛是，被人当众扇了耳光似的。

    但碍于形式，他只得隐忍。

    随着司空浩话音的落下，久违的第二场比赛也开始了。

    这次上场的，是两个仙风道骨的道袍老者。

    “喂，你与那个女人不是认识嘛，刚才为什么不去救她？”

    比赛开始后，场中的绝大多数术士，均是在观战。

    即便是不观战的，也是在那休息，调整自己的状态。

    但不管什么时候，什么场合，总会有一两个奇葩的存在。

    在人群中的最后方，某处岩石旁，有这么两个人。

    既不观战，也不休息，在那一坐，就跟个木头人似的。

    女孩还好，偶尔东张西望一下，但那男孩，却始终闷声不语。

    他的嘴里叼着根烟，其目光，则是一直盯着远处的严真。

    无论女孩说什么，男孩都不搭理。

    见男孩这幅嘴脸，女孩渐渐有些生气了。

    “不是我见死不救，而是，她制止了我”

    不知是良心发现，还是自知失态，男孩总算是开口了。

    他的声音很低沉，在说话的时候，目光也始终未曾离开严真。

    “什么？”

    男孩的回答，令女孩意外万分。

    她瞪大了眼睛，眼前闪过无数个问号。

    自己没有听错吧，哪有人明知要死了，却不让别人来救她。

    而且，从那女人受伤开始，一直到她被守门人带走，自己可是一直在看着的，印象中，她可从未有跟过男孩说话啊。

    “其实，她早就知道，严真会对她下手”

    男孩缓缓的怀中拿出一个粉色的锦囊，轻轻的攥在手中，一脸的沧桑之色。

    这男孩，正是马凯。


------------

第三百五十六章 惊骇、严真之秘

    “嗨，小帅哥，当你听见这段话的时候，我或许已经不在这个世界上了。￥℉，我知道，你会很惊讶，甚至很不解，但，我真没跟你开玩笑。这段话，是我将锦囊交给你之前录制的，因为我有预感，我这个降兵，恐怕活不了多久了”

    “成王败寇，这是千古不变的定律，作为一个失败者，在我认输的那一刻，便已注定，自己的命运，再也不能掌控在自己手中，如果我没计算错误的话，这段话，你应该会在一天后收到，当然，这也不是绝对性的，也许，这个时间会提前，因为，它出现的时间，与我的生命是否走到尽头，是息息相关的。杀我的人，不用多说，肯定是严真那老贼，我给你留这段话，并不是想叫你为我报仇，而是想让你，无论发生什么事，在没有进入圣地之前，都不要和严真发生冲突，哪怕你亲眼见到他杀我，也不要上前制止，更不要救我”

    “见到你成长到这个地步，我很欣慰，但仅凭这样，你依然无法和严真对抗。请相信我，这并不是危言耸听，你有多强，我完全可以感觉出来，但和严真相比，却始终差了一大截，那个老贼，没表面上那么简单，当年我的姐姐，以及我的族人，均都死在他的手上，说出来，你或许不信，我姐姐当时的实力，即便不能与你比肩，却也不差多少，但面对严真，却没有丝毫的抵抗之力，那个老贼，简直就是个恶魔，真是想不明白，像他这种十恶不赦的奸贼，为什么可以集佛、道功法于一身，听到这里，我知道你会很不可思议，但请保持淡定，因为更骇人的，还在后面，这老贼不光佛、道同修，还可以肆意的转换阴阳之气，甚至是操纵地府的阴司。”

    “你我虽算是冤家，但彼此之间，倒也算是惺惺相惜，我比你年长几岁，就不客气的当你姐姐了，请听姐姐一句劝，尽早离开这个是非之地，我教圣地，绝非尔等可以染指，我也知道，自己这句话说了跟没说一样，你是不可能放弃的”

    “但，我还是要提醒一句，进入圣地后，不要相信任何人，更不要对任何人心慈手软，哪怕是最亲近的人也不例外，可以不客气的跟你说，圣地之行，将是你的噩梦之源，更是一生中，无尽的梦魇”

    “如果我没猜错的话，司空浩压根就没打算让你们从圣地中活着出来，无论你们打没打开通往隐族的道路，都难逃一死，别忘了，他可是圣地守门人，其职责，便是不让任何人进入，当然，这也只是我的猜测，毫无凭据，或许，是我小人之心了，但不管怎么说，万事小心。”

    “哎，我一生孤苦，没有亲情，没有爱情，也没有友情，仔细回想，我这辈子，活的真是失败，我多希望，能有你这么一个弟弟……”

    “这个锦囊，请你一定要保管好，或许，到关键时刻，能够帮上你什么也说不定，也不知道，我这样做，姐姐能否原谅我，算了，管她呢，我想做什么，是我自己的权力，我相信，姐姐一定可以体谅我”

    “好了，该说的都说了，也该是，画上句号的时候，亲爱的弟弟，珍重，我和我的姐姐，会一直保佑着你，如果你不小心挂掉了，踏入奈何桥的时候，要记着找我们团聚哦！哈哈……”

    …………………………

    蓝凤凰认输后，马凯顿时如释重负的喘了口气。

    他刚准备，找个地方好好歇会。

    可就在那时，却看见，严真毫不留情的，对蓝凤凰下了杀手。

    那一刻，马凯心中一阵怒火中烧。

    尽管自己和蓝凤凰之间，没什么交情，但也不能眼睁睁的看着，她枉死在严真手上。

    正当他打算以神行术瞬移过去的时候，蓝凤凰的声音，却是很诡异的传入他的耳中。

    听见这个声音，马凯不禁一愣。

    四下看了一眼，这才发觉，那声音的波动，是透过自己怀中的锦囊传出来的。

    也不知道，锦囊有什么古怪，那声音，虽是从锦囊里传出，但却只有自己可以听见。

    蓝凤凰的留言中，并没有废话，所以很快的，马凯便听入神了。

    这段留言的真假，马凯并没有去质疑，因为他明白，蓝凤凰没那个必要这么做。

    待听到最后，他的心中，已是五味杂全，眼角处，更隐约有泪珠闪烁。

    他从未想过，这个女人，竟会对自己说出这番话，更没想到，他会叫自己弟弟。

    无论是留言的内容，还是语气中的关怀，都令马凯感动不已。

    尽管心有不忍，但马凯还是牢记蓝凤凰的话，没去救她，更没和严真发生正面冲突。

    蓝凤凰的意思很明显，就是让自己不要引起严真的注意。

    对于严真，马凯很疑惑。

    他想不明白，此人为何会这般逆天。

    既能集佛、道两宗于一身，又能肆意的转换阴阳二气，甚至操纵地府的阴司。

    在自己印象中，千百年来，似乎从未有过这种人物。

    可以说，这严真的修为，已经达到那种前无古人，后无来者的境界。

    他的这些手段，即便是血罗刹，恐怕都做不到。

    蓝凤凰曾说过，她的姐姐，以及族人，都是死于严真之手，且没有任何反抗的余地。

    这件事，少说也有二十多年了，这样一算，岂不是说，严真早在二十多年前，就已经很恐怖了。

    这不正常，太不正常了，这严真，充其量不过六七十岁，即便是个天才，又打娘胎里开始修炼，也决计不可能，在这短短的几十中，达到这般地步。

    这到底是怎么回事呢？

    一时间，马凯疑惑万分，心中，也极其不是滋味。

    他默默的点上一根烟，开始注视起严真来，想要从他身上，找出什么不对劲的蛛丝马迹。

    但很可惜，他盯着严真半天，什么都没看出来。

    从气息上判断，这严真是道宗人士，论水准，跟人群中的那位清虚道长差不多，属于那种，不上不下的。

    如果蓝凤凰所言属实，那这严真，绝对是隐藏了实力。《未完待续》


------------

第三百五十七章 阴尸宗来袭

    在蓝凤凰的事情上，马凯并未给那女孩，也就是阿雅过多解释。

    他只是叮嘱阿雅，从现在开始，无论发生什么事，都要和他寸步不离。

    阿雅虽听的一头雾水，但见马凯的脸色凝重，也就没过问什么。

    就这样，时间过的很快。

    大约是正午时分左右，轮到阿雅上场了，她是第二十一场，与她对战的，是一个穿的破破烂烂，且背着一口薄棺材的邋遢老者。老者脸上长满了麻子，还布满油污，半黑半白的头发，也是乱腾腾的，整个人看上去恶心无比。

    阿雅上场后，尽管隔着很远，却还是可以闻到一股刺鼻的臭气，令她一阵反胃。

    “渍渍，真没想到，这么一个水灵的小丫头，竟然就是我的对手。”

    邋遢老者上场后，便肆无忌惮的打量着阿雅，一边打量，一边还留着口水。

    阿雅原本就厌恶这邋遢老者，此刻又见到，这邋遢老者看向自己的目光中充满着不怀好意，她的脸上，顿时浮现出一丝怒色。

    “把你那几百年没刷牙的臭嘴给我闭上，要打就打，少在那废话！”

    阿雅倒真没胡说，那邋遢老者的嘴巴，还真是像是几百年没刷过，两排牙齿黄黄的，满是牙垢，一张嘴，便会传出一股令人作呕的臭气。

    “嘿嘿……”邋遢老者，似乎对这种谩骂习以为常，见阿雅骂他，他并没有动气，只是一个劲的在那怪笑。

    见此，阿雅叹了口气，自己这是什么命呢。

    此时此刻，她心中的憋屈程度，比当时的蓝凤凰还严重。

    比赛的输赢，阿雅其实并不在乎，输就是输，赢就是赢，没什么好介怀的。

    但让她输给眼前这个恶心无比的丑八怪，她接受不了，更别说，在斗法过程中，这丑八怪，还有可能轻薄到自己的身体，这让阿雅无法忍受，更十分介意。

    就在这时，那邋遢老者把双肩上的绳索解开，将背后那口小薄棺材放了下来。

    别看那棺材很薄，但却很沉。

    尽管老者只是轻轻往下一放，但落在地面的时候，还是传来一声不小的闷响。

    “五阴绝脉之体，我原本以为只是个无稽之谈，没想到，此等纯阴体质真的存在，这一趟，果然没有白来”邋遢老者扶住棺材，一边抚摸，一边又贪婪的看着阿雅。

    阿雅被邋遢老者那种怪异的目光盯着，一时间，只感觉有些发毛。

    虽然不明白他口中的五阴绝脉之体是什么，但用脚趾头想，也肯定不是什么好事。

    “小丫头，不要怨我，你这条命，我今天取定了，但请放心，老夫会放你的魂魄轮回，我想要的，只是你这具身体”

    邋遢老者越来越控制不住自己的情绪，到了最后，不禁癫狂一笑。

    “丑八怪，你变态啊，要我身体干什么！”阿雅气的差点没吐血，心说你人丑点，恶心点也就罢了，但这思想，怎么还这么龌龊，这么变态。

    “你骂吧，尽管骂，你骂的越厉害，体内积存的怨气便越大，这对我将你炼成传说中的天尸时，是很有帮助的。我真是太高兴了，想不到，历代祖师都没炼制出来的天尸，竟会诞生于我的手中。”邋遢老者一脸的胜券在握，阿雅在他眼中，仿佛就是道美味的佳肴一般。

    这话落下后，在远处观战的术士们，顿时炸开了锅。

    “怪不得，我总感觉这人有些眼熟，原来是阴尸宗的玄灵子，真没想到，他竟然还活着。”

    “你说谁，玄灵子？这不可能，他早在当年的围剿中就阵亡了。”

    “哼，外貌可以改变，但声音却无法改变，我原本还在纳闷，身为修道之人，怎么会把自己弄的这么邋遢，现在我明白了，他这是在伪装自己。当年阴尸宗大肆生祭活人，惹的天怒人怨，出于人道主义，也为了镇压阴尸宗，道门各派联手，对阴尸宗进行了一场大屠杀，上至宗主，长老，下至弟子，均都无一幸免，这玄灵子，也赫然在其中，但眼下，他既活着，那也就代表，他当年是诈死。唉，这下可麻烦了，时隔多年，谁也不知道，他到了什么境界，若在被他炼制出传说中的天尸，那对咱们来说，可是一场浩劫啊。”

    “诸位道友无需多虑，天尸哪有那么容易炼制，即便被玄灵子得到这女娃的身体，想要炼成天尸，恐怕也得有个数年，更何况，还不一定会成功，眼下，咱们碍于守门人的威严，无法去阻止玄灵子，倒不如静观其变，如果他输了，那自然是好，若他赢了，咱们联手，在私下里将他干掉，这样一来，不光解决了心腹大患，还一并接收了那女娃的尸体，若运气好，或许还会得到天尸的炼制方法，到了那时，称雄称霸的，就该是咱们了”

    “宝刹大师所言有理，阴尸宗惨无人道，咱们身为正道人士，有责任，也有义务，为这天下苍生略尽绵力”

    ……………………

    “丑八怪，你听见没，你的那些老朋友，可在计划如何杀你呢”见到这邋遢老者铁了心要杀自己，阿雅顿时有些六神无主。

    归根到底，她只是未经人事的小丫头，根本没有任何对敌经验，更别说，他眼前的这位，还是宗师级别的人物。

    生死有命，富贵在天，对待生死，她一向很看的开。

    但被杀死后，还要将自己的尸体，炼制成某种怪物，她可接受不了。

    如果真是那样，自己还不如，找个悬崖往下一跳，反正也是一死，哪怕摔个尸骨无存，也总比被炼制成怪物好。

    正当她想着，该如何跟这邋遢老者做斗争的时候，却听见了远处那些术士们的惊呼。

    将对话全部听在耳中的她，鼻子差点没气歪了。

    这就是名门正道嘛？太可笑了！

    有那么一刹那，阿雅甚至还觉得，眼前这邋遢老者，和那些术士们比起来，竟显得“可爱”多了。

    鄙视归鄙视，阿雅倒也算是聪明，在这短短一瞬间，就酝酿出一条妙计。

    她决定，玩心理战术，利用邋遢老者和这些术士们之间的仇恨，借此挑拨，转移视线。

    要让邋遢老者心有顾忌，更要让他明白，即便杀了自己，他也炼不成天尸。

    甚至，还会引来杀身之祸，并间接导致，自己这具“天尸”，为那些术士做了嫁衣！《未完待续》


------------

第三百五十八章 命悬一线、阿雅的决心

    阿雅的话，并非没有作用。》，

    那玄灵子听过之后，本就阴沉的脸色，不禁变的更加扭曲。

    此时此刻，玄灵子真是恨不得抽自己几个耳光，自己还真是有点得意忘形了。

    身份被识破了不说，就连眼前这具“天尸”，也成了那帮混蛋眼中的香饽饽。

    他现在的心情很压抑，不知道要怎么办才好。

    杀掉这个小丫头，只是抬手间的事情，但将她杀了之后，已被识破身份的自己，真能全身而退嘛？

    玄灵子不敢想，更不敢赌。

    “唉，虽然我很厌恶你，但得知你的遭遇后，心中却不免升起一阵怜悯，原本，你应该有个美满的家庭，甚至还有着尊敬的师长，爱怜的徒弟，尽管阴尸宗的做法，有伤天和，但若论惩罚，也该是由上天来做定夺，众生平等，他人没有资格，也没有那个权力去惩罚你们。这些满嘴仁义道德名门正派，一个个虚伪的很，就算是黑的，也能给你说成白的，当年贵宗的那场大屠杀，我虽未亲眼目睹，但凭借刚才那几个人的言论，我也能够猜出，绝对是一场惨绝人寰的杀戮，上至宗主，长老，下至弟子，全都无一幸免，想想都蛮可怕的”

    “不瞒您说，我其实是个孤儿，在我很小的时候，我父亲就因借高利贷偿还不起，而被债主打死了，至于我母亲，为了偿还我父亲生前欠下的债，到处兼职工作，最终也因劳累过度而死。当孤儿的感觉，一点都不好受，到处受人欺凌，还要忍受别人怪异的眼光，很多时候我都在想，如果我爸爸妈妈还在的话，那该有多好，最起码，在受到欺凌的时候，他们还能将我搂在怀中安慰”

    “我不知道，您是否曾身为人父，跟你说这些，也只是想告诉你，那种妻离子散，家破人亡的感觉，真的令人很不爽。如果我没猜错的话，自从阴尸宗被灭宗后，您应该从未见过自己的家人吧？”

    阿雅见玄灵子脸色踌躇，心中不禁长长的喘了口气。

    从先前的接触中，她大体推断出，这玄灵子，貌似没表面那么冷血。

    她自知，自己那点小把戏，恐怕糊弄不住玄灵子，弄不好，还会引起反作用。

    所以，她很干脆的，走悲情路线了。

    她要用自己伤感的情绪，去触碰玄灵子内心深处，最脆弱的那根神经。

    “三十三年了，也不知道，他们过的怎么样……”玄灵子的眼神，忽然恍惚起来，他呆呆的看着阿雅，语气有些哽咽了，与先前那副凶神恶煞的模样，判若两人。

    很明显，阿雅的“遭遇”，以及那些煽情的话，与他产生了某种共鸣。

    “唉，还能过的怎么样，当一个家庭，失去作为顶梁柱的男人后，等待她们的，是无尽的欺凌，孩子受了委屈，无人出头，女人受了委屈，只能默默的含泪，那种凄凉，那种无助，我很深有感触”

    “前几年，我在餐馆刷盘子的时候，曾认识一个叫莫雅的女孩，她父亲早年的时候，是个****大哥，但后来，不知是什么原因，瘫痪了。自从她父亲失去行动能力后，她的家庭就变天了，不管是那些所谓的叔叔伯伯，还是什么七大姑八大姨，全都和她家断了联系。至于早年积攒的那点家产，也因高昂的医药费，很快的花光了”

    “从天堂坠落到地狱，或许就是这样，自从莫雅的父亲瘫痪后，她们一家，时常会受到别人的欺凌，就连那套祖传的老宅，也被她的二叔强夺了去。并且，随着莫雅的成年，一些小混混，也经常调戏她。甚至，还有一个小混混，明目张胆的，去她家逼婚，什么彩礼都没有，当着她父母的面，就要让莫雅嫁给他”

    “莫雅不堪重负，所以偷偷的跑了出来，在跟我讲这件事的时候，她哭的不成样子。您与妻儿三十余年未见，日夜对其牵肠挂肚，虽未见，却总幻想，她们或许会过的好一些，但您可曾想过，您身为男人，都也只是苟且偷生，而她们，只是手无缚鸡之力的妇孺，没了作为男人的顶梁柱，她们的生活，能好到哪去？”

    阿雅越说越激动，到了最后，两行泪水，已经顺着眼角划落。

    “人才啊……”

    一直在远处观望的马凯，将这一切看在眼里，嘴角情不自禁的抽搐起来。

    他原本还在想，自己要不要上前救她，现在看来，貌似没那个必要了。

    “我……我……”玄灵子哭了出来，阿雅的话，句句击中他的软肋。

    “老爷子，如果你想要我的命，尽管动手吧，我不会反抗，也不会怨恨您，我只希望，自己可以帮到您，这也是，我这个没父母疼的孤儿，唯一可以做的”

    阿雅知道时候差不多了，她深深的吸了一口气，缓缓的朝者玄灵子走了过去。

    “丫头，你……”

    玄灵子愣住了，他简直不敢相信自己的眼睛。

    他原本以为，阿雅说那番话，是为了让自己放弃杀她的念头。

    但他万万没想到，阿雅竟会主动求自己杀她，并且，还心甘情愿被炼制成天尸。

    “在我临死之前，我想求老爷子一件事”

    阿雅现在非常紧张，她死死的压制自己不安的情绪。

    “什么事？”玄灵子问道。

    “我希望，您将我炼制成天尸后，每年清明，都能操纵着尸身，去我父母坟前扫个墓，我一生孤苦，不忍自己死后，父母的坟，无人祭拜。”

    说完这话，阿雅缓缓的闭上双眼，脸上的表情，很平静。

    玄灵子犹豫片刻，慢慢的抬起了手。

    可手停在半空中，却始终落不下来。

    也不知是过了多久，他叹了口气。

    “算了，老夫下不去手，丫头，你走吧”

    玄灵子将身子让开，示意阿雅离去。

    “您不杀我了？”

    阿雅顿时如释重负的喘了口气，但她明白，现在是最关键的时刻，莫不可马虎，否则前功尽弃。

    “同样的话，我不想说第二遍，趁我还没改主意，快走吧”

    玄灵子没有看她，只是淡淡的说道。

    “谢谢”阿雅冲她一笑，毅然离去。

    这场比赛，她输了，但同时，也保住了性命。《未完待续》


------------

第三百五十九章 九字真言、诛邪！（上）

    “司空先生，我投降”

    见到玄灵子放弃了杀自己的念头，阿雅如释重负的喘了口气。

    她一边朝着马凯走去，一边又冲着司空浩挥手。

    “小姑娘，你倒蛮明智的嘛”早将一切看在眼中的司空浩，顿时哭笑不得。

    闻言，阿雅并未答话，只是冲着司空浩微微一笑。

    好不容易才把玄灵子忽悠住，她可不想因为自己一时口误，而让玄灵子再度对她起了不轨的心思。

    阿雅那点小把戏，怎能瞒过司空浩的眼睛，但此刻，阿雅既已主动认输，司空浩自然也不会闲的去拆穿她，谁胜谁负，他并不感兴趣，他要的，只是一个结果。

    轻笑一声后，司空浩又示意剩下的术士上场。

    “呼，真是吓死我了”回到马凯身旁后，阿雅那副稳如泰山的表情，立马凝固，继而露出一副后怕的神色，她跟个做错事的小孩似的，二话不说躲在了马凯身后。

    “大姐，你要不要这么夸张，刚刚那副视死如归的高尚节操哪里去了……”马凯嘴角抽搐着，顿时有种哭笑不得的感觉。

    阿雅狠狠的瞪了马凯一眼，显然对他口中的形容有些不满。

    “不过说真的，刚刚那副场面，还真是催人泪下呢，你不去当个演员，真是可惜了”

    阿雅的表情，很是委屈，结合她那副气鼓鼓的样子，当真惹人怜惜。

    马凯越看越想笑，情不自禁的伸出手，在她脸颊上捏了一下。

    “切，你就幸灾乐祸吧！”阿雅翻了翻白眼，没好气的嘟囔道。

    “我可没幸灾乐祸，只是见你输了，我顿时没了心理负担”马凯笑了笑，无意跟阿雅斗嘴，他在阿雅肩头拍了拍，又语重心长的说道：“这地方，根本就不是你该来的地方，先前顾忌到司空浩，我不好说什么，但现在不同，你丧失了进入圣地的资格，对司空浩来说，已是可有可无的人，你在这时候向他提出离开，他一定不会拒绝的”

    “不，我不走”阿雅明白马凯的心思，但让她抛下马凯独自离去，她做不到。“要走，咱们一起走。”

    “我的大小姐，这都什么时候了，我拜托你，就不要耍小家气了，你这么等下去，没有结果的。”听见阿雅的话后，马凯差点没一个踉跄坐地下。

    “就算没有结果我也要等，总之，我会一直等你，你一天不回来，我等你一天，一年不回来，我等你一年，一辈子不回来，我等你一辈子！”

    阿雅摇了摇头，她很清楚，马凯即将要面对什么，更明白，马凯这一去，是九死一生，甚至可能永远都回不来了。

    “哎，你太傻了”马凯叹了口气。“我不值得你……”他在感慨之下，本想说点什么，可就在这时，一声凄厉的惨叫，却是毫无征兆的落入他的耳中，令他一阵心惊。

    “哼，我生平最恨和尚，你这老不死的撞在我手里，也活该你倒霉！”

    马凯顺着声音望去，只见此刻在斗法的，竟然是吕雪松。

    他的对手，是一个穿着僧袍，看上去，有些德高望重的老和尚。

    这和尚，正是先前阿雅与玄灵子刚上场时，在人群中，为众人出谋划策的宝刹大师。

    只不过，这位看似颇有威望的大师，此刻，却落魄不堪。

    他的双臂，均被吕雪松折断，而他本人，也被迫弯下了身子，单膝跪地，一张老脸，扭曲的不成样子，隐隐可见凹起的青筋。

    吕雪松将宝刹大师的身子按下去后，又将他那两条折断的手臂，强行拧在一起。

    他的眼睛，泛着微弱的血光，嘴里，也一直在怪异的笑着。

    “道友，你放了我吧……”

    事情的发展，是宝刹大师始料未及的，他做梦也没想到，自己面对这个毛头小子，竟没有任何还击之力，他在不甘的同时，心中也莫名的惶恐起来，他现在，是真怕了，唯恐吕雪松将他杀死。

    “放了你倒也可以，只要跪在我面前，学三声狗叫即可”

    见到宝刹大师求饶了，吕雪松忽然玩味的笑了起来。

    “道友莫要欺人太甚！”

    俗话说，泥人都有三分脾气，更何况，是这位德高望重的高僧。

    吕雪松的话，落在宝刹大师耳中，无异于是个羞辱。

    “我就是欺你，你又能奈我何，别说我没给你机会，我现在数三个数，如果你不照做，我马上送你去西天见佛祖”吕雪松蹲下身子，笑眯眯的看着宝刹大师。

    “一”

    “二”

    他果真数起数来，每个数字之间，仅有不到两秒的停顿。

    “你这邪佛，贫僧今天跟你拼了！”

    面对强势，宝刹大师并没有屈服，他狰狞着，用那光秃秃的脑袋，狠狠的朝着吕雪松撞去。

    距离太近，吕雪松根本躲不开，当宝刹大师的脑袋，撞击在他头部的时候，他顿时有种天旋地转的感觉。

    下一刻，宝刹大师盘膝而坐，紧接着，他那盘坐的身体，不由自主的浮空。

    “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

    浮在空中的宝刹大师，连喷九口鲜血，每喷一次，嘴里大喝一声。

    诡异的是，他喷出的那些鲜血，并未落在地面。

    而是在半空中，化作一个又一个繁体文字，且冒着金光，正对应他先前所说的九个字。

    这九个字，闪烁着耀眼的光芒，将他的四周，紧紧的围住，且一直在旋转。

    而这时，宝刹大师的身体，也开始发生变化。

    他的皮肤，开始慢慢的结痂，痂的颜色很深，既像铜色，又像金色。

    在结痂的同时，宝刹大师背后，缓缓的出现了九只手臂的虚影，做着不同的动作，在左右两侧各自分散开来。

    从远处看，就像是“千手观音”似的。

    “贫僧今天就算拼得一死，也要将你这邪魔灭除！”宝刹大师的身体，渐渐凝聚成金身后，他恶狠狠的朝下方的吕雪松望去。

    “降三世明王心咒，不动明王印”

    “金刚萨锤心咒，大金刚轮印”

    宝刹大师身后的九只手掌，各自掐弄着不同的动作，每完成一个印法，宝刹大师的口中，便念出一句心咒。

    看的出来，他现在是怒了，不杀吕雪松誓不罢休。《未完待续》


------------

第三百六十章 九字真言、诛邪！（下）

    “你这老东西，力气倒蛮大的”宝刹大师那一下，着实给吕雪松磕的不轻，足足过了好一会，他才渐渐缓过来。“不过，你真是太令我失望了，原以为，你会有什么通天的压轴手段能让我开开眼界，却没想到，竟会是这九字真言”

    用力的晃了晃脑袋后，吕雪松双手插肩，仰起头，凝望着半空中那已凝聚金身的宝刹大师。

    从始至终，吕雪松的神色都很平静，既没有焦急，也没有恐惧，更没有愤怒，仿佛这一切，都与他无关似的。

    “哼，贫僧看你能笑到什么时候！”吕雪松的话，落在宝刹大师耳中，是那么的狂妄，那么的自大。

    “金刚萨埵法身咒，外狮子印”

    “金刚萨埵降魔咒，内狮子印”

    “莲花生大士六道金刚咒，内缚印”

    “大日如来心咒，智拳印”

    他并没有理会吕雪松，而是继续念着心咒。

    随着印法的增加，宝刹大师身上所流露的气息，也越发浓烈。

    此刻的他，看上去似乎年轻了不少，浑身上下，更是被一层耀眼的金光笼罩。

    这个时候，只听“咯咯”一阵响，他那先前被吕雪松折断的手臂，竟渐渐复原。

    “太好了……”宝刹大师一边念着心咒，一边打量起自己那“重获新生”的手臂，他两只手臂上的皮肉，就像新生的婴儿一般，没有一丝瑕疵。“断臂之仇，贫僧定与你不死不休！”兴奋之余，宝刹大师也不忘恶毒的瞪着吕雪松。

    “可悲的人啊，死到临头都不知道”吕雪松摇了摇头，随后将手探入怀中，摸出了一根烟。

    他把烟叼在嘴里，然后看着上空的宝刹大师，忽然间笑了起来。

    说话的同时，左手拇指和中指轻轻一搓，一股火苗，顿时无风自燃。

    “哈哈，我死到临头？你确定没在和我开玩笑？”宝刹大师硬生生被气笑了。“依我看，你的脑袋，恐怕是在刚才被磕坏了吧？”

    “九字真言，的确是佛道两宗的无上秘法，论其威力，鼎盛时期的我，搞不好也要退避三舍”吕雪松意念一动，整个身体顿时消失在原地，眨眼间，出现在宝刹大师的面前。

    “你既然知道九字真言的威力，还敢口出狂言？”吕雪松前后两句话矛盾无比，宝刹大师听过之后，眉头顿时皱了起来。

    “我就是太清楚这九字真言了，所以，才会判定，你必死无疑”吕雪松怜悯的看着宝刹大师，言语之间，不乏一丝唏嘘。

    “是嘛？那你倒说说，我怎么就必死无疑了？”宝刹大师气的发抖，见过狂的，没见过这么狂的。

    “很简单，九字真言作为无上秘法，寻常人等，根本无法染指，自古以来，有资格研习的，不是一代高僧，便是修为通彻之辈，看你的岁数，也有六七十岁了，勉强催动个一两个印，倒也尚可，但这已是你的极限，可你太过贪心，又燃烧自己的寿元，乃至生源，去强行催动后面的几印，表面上，你看似风光无限，但实际上，你已大祸临头”吕雪松笑道。

    “简直一派胡言！”宝刹大师不为所动，似乎是认为，吕雪松的话不可信。

    “真是不见棺材不落泪，既然这样，你大可朝我进攻试试，我就站在这里，不会逃，也不会闪躲”

    吕雪松将口中的烟头吐掉，神色平静看着宝刹大师。

    “你！”宝刹大师万万没想到，他会说出这种话，刚想发火，可就在那一瞬间，不知是想到了什么，又把到了嘴边的话咽了回去。

    “那好，我就如你所愿”

    宝刹大师阴测测的笑了起来，左右两侧的九只手掌，再度变幻起来。

    而他复原的两只手掌，则是开始仿照那九只手掌所掐弄的印法。

    他的动作很快，一边掐弄，一边又念着那九字真言。

    “临”双手十指紧扣，食指伸出相接。

    “兵”续上手印，中指覆于食指之上。

    “斗”续上手印，食指收回，中指伸展相接。

    “者”续上手印，拇指、食指、小指相接，其余紧扣。

    “皆”续上手印，十指收回紧扣，左手在前。

    “阵”续上手印，双手紧扣，右手在前。

    “列……”当宝刹大师念到列的时候，手中的动作忽然停了下来。

    “怎么会这样……”他惊骇的发现，自己那已凝聚金身的身体，竟出现了些许裂痕，只是短短的几个呼吸间，那些裂痕，便已遍布全身，看上去，就像是密密麻麻的蜘蛛网一般。

    “哈哈，你个傻子，我只不过随口说说而已，你还真运起功来了”见此，吕雪松顿时大笑，看着宝刹大师，略微讥讽的说道。

    “什么意思？”宝刹大师隐隐觉哪里有些不对劲，虽然暂时搞不明白，到底出了什么问题，但直觉告诉他，自己被这小子阴了。

    “我之前就告诉过你，凭你的修为，去强行催动余下的印法，身体早已严重负荷，自身，更是大祸临头，你还偏偏不信，为了我证明所言非虚，所以，只好让你亲自体验体验喽，那些印法，你虽成功催动，但你的身体，已经严重负荷，根本无法承受，也无法掌控那些力量，你一旦运功，体内那些暴躁不稳的力量，将会在瞬间膨胀，撑破你所有筋脉，甚至爆体而亡。

    ”吕雪松不怀好意的看着宝刹大师，口中一字一顿的说道。

    “臭小子，你阴我！”宝刹大师闻言大惊，待探查到自己体内果真不对劲后，他朝着吕雪松怒喝一声。

    “老东西，你要点脸行不行，我只不过是随口一说，谁让你自己当真了，我可从未逼你，这一切，都是你自找的”吕雪松轻蔑的看了他一眼，漂浮于半空中的身体，缓缓降下。“距离你生命走到尽头，还有最后几十秒，好好珍惜吧，希望你下辈子，可别像现在这么蠢了”

    从空中降下后，吕雪松朝着远处的司空浩努了努嘴：“他马上就要死了，我想，这场比赛，应该是我赢了吧？”

    “呵呵，这个嘛，现在倒真不好说”司空浩也冲吕雪松努了努嘴，其目光有些不对劲。

    见到这个场面，吕雪松心中顿时一紧。

    还没等他转过身子，一道巨大的黑影，已经闪现在他身后，并一把将他抱住。

    “哈哈，你跑不掉的，要死，咱们一起死！”随即，宝刹大师癫狂的声音在他耳边响起。

    下一刻，吕雪松只感觉，自己的身体，顿时如同电击一般，刹那间麻痹不已。《未完待续》


------------

第三百六十一章 冰释前嫌

    此时的宝刹大师，金身已毁，全身上下，血淋淋的，满是伤痕。

    并且，由于体内法力膨胀的缘故，致使他的身体，也鼓了起来，比先前的体型，扩大了三倍不止。

    从远处看上去，就像一个几百斤的大胖子似的。

    “老实说，我为你感到悲哀”被宝刹大师抓住的吕雪松，神色并未慌乱。

    他只是轻轻一笑，既没有忙着挣脱，也没有正眼看宝刹大师。

    “哼，为我感到悲哀？你还是先顾顾自己吧！”有了先前的事情，宝刹大师再也不会相信吕雪松的任何话。

    他是打定了主意，死不放手。

    “你是个很有骨气的和尚，虽然心术有些不正，但与多数人比起来，还算是不错的。”宝刹大师的反应，早在吕雪松的意料之中，他轻声一笑，接着，被束缚的双臂顿时发力，两只手肘，狠狠的击在宝刹大师的肚子上。

    只听“砰”的一声，两个碗口大小般的洞口，在宝刹大师背后应声而现。

    洞口出现的时候，更伴随着两行血柱喷射而出。

    下一刻，宝刹大师的神色开始扭曲起来，他本想死死的按住吕雪松，但无奈的是，他体内的法力，在吕雪松这一击下，彻底控制不住了。

    “其实，从一开始，我就没打算杀你，之所以会有先前的种种举动，只是因为我有些看不惯你，所以，才想教训教训你”几乎是没废什么力气，吕雪松就从宝刹大师的怀中挣脱开来。

    他并没有急着走，而是在宝刹大师惊异的目光中转过了身体，与宝刹大师四目相对。

    “你说什么？”

    宝刹大师愣住了，他简直不敢相信自己的耳朵。

    “不管你信也好，不信也罢，总之，我真的很敬佩你的骨气”估摸着时间差不多了，吕雪松单手扯住宝刹大师的衣服，然后，狠狠的朝着空中一扔。“再见了”

    在宝刹大师的身体，被礽上空中的那一刻，他的身体，顿时爆裂开来，在狂风涌起的同时，漫天血水，也骤然降下。

    整个天空中，更弥漫着一股令人作呕的味道，令人十分反胃。

    见到这一幕，在远处观望的马凯，下意识的攥紧了拳头。

    他现在很无奈，因为他十分清楚，依照吕雪松如今的状态，进入圣地后，必定会给自己造成不小的麻烦。

    面对吕雪松的强势，马凯虽不惧怕，但如果让他跟吕雪松动手，甚至是决生死，他内心深处，是一万个不愿意的。

    这不仅仅是因为两人之间的关系，更多的因素，还是源于他临行之前，对王雨所做出的一个承诺，无论如何，也要把吕雪松带回去。

    吕雪松的性格孤傲，脾气又倔强的像头驴，想让他回头，甚至是认错，只有两个办法。

    第一：让他自觉醒悟。

    第二：打到他服。

    前一种方法，跟没说几乎没什么两样，如果吕雪松能够自觉醒悟，马凯恐怕也就不会这么纠结了。

    至于第二种方法，最简单，也最有效率，但这也是，马凯最不愿意接受的局面。

    现如今，马凯和吕雪松的实力，均已达到顶峰，一旦动起手来，根本不是儿戏，完全是拿命来拼，更别说，吕雪松对马凯，现在还有着芥蒂。

    很难想象，迷了心智，又怨恨马凯的吕雪松，真拼命起来，将会是什么局面。

    马凯的纠结与无奈，吕雪松自然是不得而知，宝刹大师自爆而亡后，司空浩当即宣布他获胜，紧接着，又示意余下的术士上场。

    对于众多怪异的目光，吕雪松一概无视之，下场后，便孤零零的一个人走到僻静的角落，倚身靠于树下。

    “我想，咱们之间或许有着什么误会”见他这般孤寂，马凯犹豫片刻，走到了他的身旁。

    既然早晚都要面对，还不如趁早解决，马凯打定了主意，想跟吕雪松冰释前嫌，顺便化解两人之间的误会。

    “给我滚，我不想见到你，咱们之间，没什么可说的，更不存在什么所谓的误会”吕雪松斜了他一眼，神色森然的开口道。

    “不管你想不想听，有些话，我现在必须要跟你讲明白”吕雪松的态度，早在马凯的意料之中，所以，他没有动怒，语气也很平静。“你恨我的原因，无非是我没有好好照顾王雨，将她一个人抛下。”

    “你既然知道，还有脸说？”吕雪松呆住片刻，又冷声说道。

    “不得不说，你这个人很自私，做事完全不顾及他人的感受。”马凯从怀中掏出两根烟，递给吕雪松一根，吕雪松犹豫片刻，接了下来。“其实，你当日演的那出戏，并没有瞒过我的眼睛，你这么做，无非是知道，自己很可能回不来，不想让王雨终日为你牵肠挂肚。你我相交多年，我对你的为人很了解，打打杀杀的事，你向来不含糊，但若面对感情，你比我还逊色，有些话，就你那薄脸皮，根本说不出口。”

    “我是什么样的人，你应该非常清楚，即便你当日不激我，我也依然会替你好好照顾王雨。你这么做，无非是你对自己不自信，生怕我的同情心不够泛滥，从而在不久之后，冷落了王雨。对于你这种念头，我只想说，你想多了，我就是在混蛋，也做不出这种事。”

    马凯的一番话，直听的吕雪松目瞪口呆。

    他万万没想到，马凯不光能识破他，更能猜出他当初的想法。

    “我想知道，你为什么会来这里？”脑中闪过无数个念头后，吕雪松皱着眉头问道。

    此时此刻，无论是神情还是语气，都缓和了很多，再也不像先前那般冷漠。

    “也罢，我就告诉你吧，免得让你在误会，不过这里人多嘴杂，咱们换个地方说。”马凯笑了笑，似乎是决定了什么，当即转过身子，朝着更僻静的角落走去。

    吕雪松眯着眼睛，缓缓的喷出一口烟雾后，跟了上去。

    他现在是越来越好奇了，马凯的身上，到底是发生了什么。《未完待续》


------------

第三百六十二章 石破天惊（上）

    我叫马凯，二零一五年的时候，我二十二岁。

    这一年，我的人生，发生了天翻地覆的变化，不光经历了数次匪夷所思的事件，也从一个无所事事的小混混，成为了一个替人消灾解散的大师。

    虽说这个大师临时的，也是冒牌的，更没有多少人知晓，充其量，只是我在“自娱自乐”

    但不得不说，那段时间，我真的很开心，空虚的虚荣心，也在那个时候，得到了满足。

    我有过开宗立派的念头，但最终被我放弃了，因为，我根本不是那块料，与其成天为琐事烦恼，倒不如做个普通人，自由自在的好。

    熟知我的人都知道，我这一生，有多么坎坷，从小到大，更是没过几天舒心日子。

    小的时候还好说，没接触太多隐秘，也没认识血罗刹这些人，其思想，一直停留在对冥界的怨恨。

    相对而言，活的还不算那么憋屈。

    但当我长大之后，一切都变了，我错愕的发现，发生在自己身上的事情，远没那么简单，所谓的冥界诅咒，只是个引子。

    甚至，包括我祖父，乃至我的父亲，都只是打酱油的，而我，才是正主。

    看不见未来的人生，是最可怕的，更别说，还是我这种，做什么事，都在别人操控下的悲催人物。

    曾有一段时间，我十分迷茫，不知道自己要何去何从，更不清楚，自己要不要继续追寻下去。

    继续追寻下去，我或许会更恐惧，更迷茫，未来等待我的，说不定是什么。

    但不追寻的话，我又不甘心，况且我也明白，自己逃不掉的。

    即便我躲到深山老林里，过着与世隔绝的日子，也依然于事无补。

    那位高高在上的冥王大人，只需一个念头，便能将我神不知鬼不觉的弄出来，甚至，还可能逆转时空，重叠时间。

    逃不掉，也抵抗不了，只能逆来顺受，终日提心吊胆，做着不喜欢的事情，这就是我悲剧的人生。

    在学会降灵术后，我曾天真的想过，要跟血罗刹做个了断。

    因为我一直在自我安慰，这娘们肯定不知道这件事，我或许能打她个措手不及。

    但现在，我真想为这个幼稚的念头，而狠狠抽自己几个耳光。

    我的事情，这娘们一清二楚，甚至我穿什么颜色的裤衩，她都知道。

    可以说，我在她面前，毫无秘密，毫无**！

    阿雅走的那晚，我在悲伤之余，又见到了血罗刹。

    她并不是一个人，还带着素寻。

    对于血罗刹的凭空出现，我早已司空见惯，所以见到她来了，我并没有多少意外。

    可令我惊讶的是，她这次，竟然还把素寻带来了。

    我在纳闷的同时，内心深处，也隐隐兴奋起来。

    时隔两年，素寻的外貌，没有任何变化，且和以往一样，穿着和血罗刹相同的战甲。

    若不看容貌的话，极有可能会令人产生错觉。

    因为素寻和血罗刹身高几乎相差无几，身材也基本保持着一致，特别是两人又穿着相同的战甲，若是背过身子，仅凭打扮的话，很难分辨出谁是谁。

    兴奋归兴奋，我并没有被冲昏头脑。

    我很清楚，血罗刹一直视素寻为接班人，她是打心底，不愿意让我们两个接触。

    要不是为了稳住我，说不定，她早就把素寻脑中，有关我的记忆抹去了。

    细细数来，我从阴阳路中逃出，已有数月。

    作为冥界的二把手，素寻不可能不知道这件事。

    以她的能力，想要来见我，只是一个念头的事情。

    但过了这么久，她却迟迟没来，这只能说明，她被血罗刹禁锢了。

    此刻，血罗刹一反常态，将她带来见我，这其中，肯定有着什么不可告人的阴谋。

    我试着跟素寻打招呼，但她并未答话，准备来说，是她发不出声音。

    她看上去，似乎很焦急，一张脸上，布满了踌躇之色，不时的望着我，又望着血罗刹，轻微的晃着脑袋，似乎是想告诉我什么。

    虽然我不知道，她想说什么，但从她的神色上判断，绝不是什么好事，因为她那时候，很恐惧。

    “冥王大人大驾光临，真是令我受宠若惊呢，不知您老这次来，是想干什么呢？如果是想让我进入那失落的遗迹，那我只能说声抱歉，因为守门人没给我发邀请函”

    见此，我静下心来，质问着血罗刹。

    生死，我早已看淡，也不在乎。

    我只求，能在死前得到一个解脱。

    “我知道那家伙没给你发邀请函，所以，这次才会专程前来帮你一把”血罗刹笑着说道。

    “帮我？”我也笑了，只不过是被气笑的。“我不是傻子，你继续骗我，也没有丝毫意义，大家敞开天窗说亮话，长久以来，你这般对我，究竟为何？我只是个一无是处的小混混，无论是哪点，按理说，都不该让您这般“临幸”，更别说，我能成长到今天这种地步，完全是拜您所赐，所以，那些唬人的话，掩饰的话，您就不必讲了。”

    “跟聪明人讲话就是痛快，既然你已经有了觉悟，我也就不在跟你废话，况且，现在的时机，也接近成熟，告诉你，也不无不可”血罗刹玩味的看着我，那目光中，多多少少带有一丝惋惜。“其实，你的祖父，以及父亲受到诅咒，都只是个引子，真正的主角，是你。”

    血罗刹一开口，就是石破天惊，顿时令我的心头一震。

    “如果是这样，为什么要让他们两个毫不相干的人参与进来，他们是无辜的”我问道。

    “我刚才也说了，他们是引子，没有他们，又岂会衬托出你，你出生的年份，时刻，乃至成长轨迹，早在数年前，便已被计算好，当然，一些琐事，是计算不到的，当初计算出的数据，只是你人生轨迹中的大体走向，所以，长久以来，我在迫不得已之下，才会一次又一次的逆转时空，包括逼你进入阴阳路，甚至漂泊宜昌，与徐云风相遇。”


------------

第三百六十三章 石破天惊（下）

    “你说什么！”听到这里，我的脸色顿时剧变，内心中的震撼，更是久久不能平复。

    我虽早有预感，自己的人生轨迹被人所操控，但我万万没想到，早在数十年前，我的人生轨迹，便已经被人计算出来。

    这也意味着，我这些年来，所经历的任何事，都在别人的掌控当中。

    换句话说，我从疯子那里学到的两大上古禁术，也不是巧合。

    我承认，在那一刻，我感到了绝望。

    “呵呵，很惊讶吧？”血罗刹笑眯眯的，似乎对我的反应很满意。“以你的头脑，想必早已猜到，我真正的目的是什么，不错，我一次又一次的为难你，又一次又一次救你，甚至给你创造绝佳的机会，只是为了给你做铺垫，好让你可以进入那失落的遗迹。”

    “我进入后，又会发生什么呢？”我的呼吸开始急促了，我最迷茫的事情，或许，就要解开了。

    “我之前说过，八寒地狱的异变源头，源自于上古隐族，让你进入，自然是去解决那个源头”血罗刹没有丝毫犹豫，果断回答。

    “就这么简单？”我皱起了眉头，冷眼看着她。

    “放心吧，在这件事上，我真的没骗你”似乎是知道我不信她，血罗刹解释起来。“你的诞生，并不是巧合，其主要目的，便是让你去完成这件事”

    “为什么是我？”血罗刹的这番说辞，完全就是避重从轻，我最想知道的事，她还是没说。

    “按理说，你已有了觉悟，我在跟你做戏，也没有丝毫意义，但有些事，我现在告诉你，只怕会误事”血罗刹缓缓的走到我的面前，伸出手，在我脸上摸了摸，她一直在笑，那笑容，多少有点耐人寻味。

    “误你妈的事，都到这个地步了，你早说晚说，有什么不一样，反正我在你面前，根本就是个可以任意碾压的蝼蚁，你还怕我能逃出你的手掌心？”我狠狠地将她的手打落，怒斥道。

    “逃，你是肯定逃不掉的，但眼下，大事还未成，告诉了你，不免会发生变数。况且，那人也不希望，我现在就告诉你”血罗刹的手，被我打的有些通红，她一边揉着，一边又脸色冰寒的瞪着我。

    “那个人是谁，在哪？”我红着眼睛，怒吼道。

    “该说的，我基本都说了，你若想知道那人是谁，就去隐族找他，他一直在隐族等你，当你见到他，所有疑问，自然会迎刃而解。”血罗刹对我的反应无动于衷，所说的话，令我差点气昏过去。

    “你不仁，别怪我不义，既然你不告诉我他是谁，那这隐族，我也不去了，你有能耐就杀了我，不然，有朝一日，我必杀了你！”我森然的看着血罗刹，整个身体气的发抖。

    “发生什么事了？”这个时候，在房间休息的冯雪娇，似乎是被吵醒了。

    她披着外衣，睡眼迷离的从卧室走了出来。

    “咦，你是？”待她见到血罗刹时，顿时呆住了。

    “脾气倒是挺倔的，不过，你真以为我拿你没办法嘛？”见到冯雪娇，血罗刹忽然对我轻蔑的一笑。

    “快回去，不要出来！”我暗道不妙，急忙催动着神行术，瞬间移动到她的身前。

    我一边示意她赶紧回屋，一边又将挡在她的身前。

    冯雪娇虽然不知道血罗刹是谁，但见我这么紧张，也猜出眼前这女人肯定不是什么善茬。

    她点了点头，正欲走回卧室。

    可就在这时，一阵阴风，却是没有丝毫预兆的刮起，被这阴风吹过之后，冯雪娇只感觉双腿一阮，眼前一黑，当即失去了知觉。

    “有什么事冲着我来，不要伤害她。”我眼疾手快，一把将她扶住，随后，望着血罗刹。

    “呵呵，你想多了，我可从未想过伤害她，恰恰相反，我是要帮她，也是帮你”血罗刹踏步向我走来，脸上的神色很诡异。

    我的心中，忽然划过一丝不祥的预感，这种感觉，很强烈。

    “马凯，这一切都是天意，乖乖的认命吧”血罗刹走到我的面前，然后轻轻的一挥手，冯雪娇上身的衣衫顿时褪去。

    眨眼间，冯雪娇丰满的酮体，便映入我的眼帘，看的我有些血脉喷张。

    “你想干什么？”

    我的脑袋顿时大了，想不明白，血罗刹是抽的什么风。

    “帮你们啊！”血罗刹笑的更灿烂了。“你知不知道，这个女人是谁？”、

    “她是谁……”先前那种不祥的预感，此刻更加浓烈了，我不知道自己是怎么了，只感觉自己的心很乱，也很慌，仿佛有什么东西要失去一般。

    这种感觉，我并不陌生，早在很久以前就出现过，只不过，我一直没太在意。

    “她就是隐族至高无上的圣女，也是灵镜的持有者！”在我恍惚的时候，血罗刹在我耳旁，一字一顿的说道。

    那一刻，我呆若木鸡，整个脑袋，更是嗡嗡作响。

    “怎么会这样……”我微弱的晃着脑袋，口中喃喃自语。“回答我，我与她的相遇，也是你们计划中的一部分吗？”过了半晌，我逐渐回过神来，质问着血罗刹。

    “不，这只是巧合，同样，也是天意，当年一战，这女子受到重创，其残魂，因灵镜的影响，致使她于数年后转生阳间，她的命数，我无法推算，所以，就连我也不知道她会转生到哪里”血罗刹摇了摇头，脸上很罕见闪过一丝无奈。

    “唉，隐族圣女……”不知不觉间，我的眼角湿润了起来，心里也酸酸的。“如果我没猜错的话，你现在是想让她恢复记忆？”长长的叹了口气后，我又问道。

    “我说过，这不仅仅是帮她，也是帮你。你要想进入那失落的遗迹，必须要跟她交合，只有这样，你们才可以阴阳调和，去激发彼此之间所隐藏的巨大能源，她是隐族圣女，无论是进入隐族，还是那失落的遗迹，都没有任何限制，更不需要那些所谓的资格，与她交合后，你将获得她一半的体质，换言之，即便你没有邀请函，也可以随意破开空间去找守门人！”


------------

第三百六十四章 重燃斗志

    cpa300_4();    苦涩的人生，就是这么操蛋。【看书阁免费阅读】

    在了解到一切后，我心如死灰，绝望之余，也放弃了抵抗。

    有些事，上天既已注定，我继续做着没有意义的斗争，也终究是徒劳的。

    人生就像面镜子。你笑，它也笑，你哭，它也哭。

    用消极的态度去面对问题，只会令你看到更阴暗的东西。

    所以，我想开了。

    什么血罗刹，什么隐族，统统都是过眼云烟。

    我现在不想别的，只想赶快将余下的事情做完，最后的结果如何，我并不在意。

    好好珍惜眼前人，在这有限的时间内，乐观的享受每一分，每一秒。

    那一晚的后续，自然是不用多说，放弃了抵抗的我，对血罗刹言听计从，乖乖的和冯雪娇发生了关系。

    就像她所说的一样，在交合的过程中，我体内的力量，发生了惊人的变化，虽然没试验过，但凭感觉，最少是提升了五倍不止。

    整个过程，冯雪娇都是半醒半昏迷的状态，直至完事后，她也没彻底清醒。

    对此，我很惭愧，总感觉，自己很不是东西。

    血罗刹临走之前，把昏迷的冯雪娇，以及王雨，全都带走了。

    我没制止，也没吭声，有她帮忙“照看”，我也省心。

    唯一令我遗憾的，便是从始至终，血罗刹都没让素寻跟我讲话。

    我很清楚，素寻一定知道什么。

    虽然是不让我们两个交谈，但我还是央求血罗刹，给我们两个一个独处一室的机会。

    我没别的意思，只想想跟她说说心里话。

    血罗刹欣然答应。

    卸下了包袱，人也轻松很多，我对自己的事，只字未提，只是把这两年来的思念，对她一一阐述。

    最后我和她说，不要在为我担忧，如果自己没有活着回来，就忘了我吧。

    那一晚，她哭了，是我第一次见她哭。

    我将她抱住，又拍了拍她的后背，安慰着她。

    末了，我在她的额头上轻轻的吻了一下，随后，默默的后退着，双眼，则是一直凝望着她。

    “珍重！”临走之际，我笑着跟她挥手。

    在后来，我成功的来到了禁地的所在位置，并意外与司空浩相遇，更被迫接了他三招。

    那时，我体内精力充沛，几乎是没动用任何法术，接下司空浩的三招，完全是用肉身硬抗的。

    这倒不是我自大，而是司空浩的动作太快，快到令我无暇抽身去催动法术。

    当时，我可是吓坏了，原本还以为，自己就算不死在他手上，搞不好，也得受伤。

    但令我诧异的是，自己毫发无伤，充其量，只是气血有些翻涌。

    我不会天真的以为，是自己太强，想来，也是那司空浩手下留情。

    见我毫发无伤，司空浩呆住片刻，又哈哈大笑，接着，带我进入了迎宾馆。

    事情的经过，大体就是这样。

    吕雪松听过之后，顿时鄙夷的看着我。

    “瞧瞧你这幅德行，越活越没志气”或许是因为我没了斗志，人也颓废了，吕雪松有些看不上我。

    “志气？有个屁用，在命运面前，不堪一击！”我无心跟他争辩这个，随口回了句。

    “这世间的任何事物，都不是绝对性的，如果你连面对的勇气都没有，别人即便想帮你，恐怕也是有心无力”吕雪松的口气有些不屑，所说的话，令我顿时一怔。

    “你要帮我？”我错愕的望着他。

    “我帮你干什么？”吕雪松毫不留情的讥讽起来，听见这话，我心中顿时很不是滋味。

    “不过，血罗刹不经我的同意，强行把王雨带走，这令我很不爽，所以，我打算找她麻烦”在我失落的时候，吕雪松忽然走到我的面前，他伸出手掌，笑眯眯的看着我。“我随时欢迎，你来打酱油，毕竟，我一个大男人，欺负一个女人，说出去也不光彩，如果有你帮我承担一半骂名，我也轻松很多”

    “一人一半，倒也不错”我握住他的手，嘴角微微上扬，虽然我明知道，自己和吕雪松翻不起什么浪，但有个念想，有个目标，总比一直颓废着好。

    “对了，你对那严真，有多少了解？”忽然间，我想起了什么。

    “怎么，你跟他有过节？”吕雪松不解的望着我。

    “过节，暂时是没有，但以后，可就不好说了”我摇了摇头，随后，把蓝凤凰的留言，告诉了吕雪松。

    “这怎么可能！”与我料想的一样，吕雪松听过之后，很震惊，也很不可置信。“你确定，那个女人不是在跟你放烟雾弹？或许，她自知报仇无望，所以，想挑拨你和严真”

    “这个可能，倒不是没有，但我仔细想过，她没必要这么做，因为成功率太低了”我否认了他的观点。

    “我与严真接触的时间虽然不长，但对他，也有一定的了解，在我的印象中，他颇有心机，能力在中上等，算得上一个人才。”我的话说到这个份上，也由不得吕雪松不信。“至于法力方面，我见过几次他出手，若论水准，跟外面那个清虚道长差不多，隐藏实力，本不是稀奇的事情，但像他这种，实在太反常。如果那个女人的话属实，那这严真，绝对有问题，以他的成就，完全可以去追寻更高的造诣，留在阳间，只会止步不前，白白浪费自己的寿元，他不是傻子，没必要这么做。”

    “我想，严真这么做，应该是想找灵镜，也只有这东西，才会让他甘心留在阳间”我推测道。

    “不，事情没那么简单，他或许是想要灵镜，但真正的目的，绝不是这个。”吕雪松并不否认我的推测，只是在我推测基础上，又添加上一层迷雾。

    “管他呢，只要不跟你我作对，咱们也犯不着去主动招惹他。”我怪异的笑了起来。“有他在，说不定能帮上咱们不小的忙呢！”

    “说的也对，如果他真想要灵镜，与血罗刹之间，肯定是不死不休的局面，我可不相信，那位冥王大人，能主动把灵镜让给他，到时候，咱们完全可以坐收渔人之利，再不济，也可以跟他联手对付血罗刹，他一定不会拒绝的！”吕雪松与我想的不谋而合，他也阴测测的笑了起来。《未完待续》


------------

第三百六十五章 血染深涧（上）

    临近黄昏，二十八场比赛全部结束，司空浩没有食言，果真带着包括我在内的二十八名获胜者前往圣地。

    印象中，司空浩带着我们走了很久，穿过了十几片树林，也攀上六七座山峰，最后，我们在一处陡峭的山峰下方停了下来。

    山峰是单独矗立在那里，四周空无一物，连根杂草都没有，其本身的形状怪异，也很高，抬头一望，根本看不到顶点，配合着天空中弥漫的些许白雾，倒显得有些诡异。

    “司空道友，这里就是圣地入口？”

    这山峰古怪是古怪，但却没有一丝出奇之处，在场的众人，打量半天，也没看出个所以然来。

    “是的，诸位请小等片刻，我这就将入口开启”司空浩背后，忽然“咯咯”作响，转眼间，浮现出一对黑色的翅膀。

    他没有任何停顿，当即将身体浮到半空，朝着山峰上的石壁打量片刻后，翅膀的尽头，又猛地出现了两只利爪。

    紧接着，用那两只利爪，在眼前的石壁上，慢慢的画出一个门的形状。

    在司空浩将门画出来的那一刻，里面的山壁，登时变的模糊。

    向里望去，里面空洞虚无。

    下一刻，除去画门的山壁，其余山壁，全部开始塌陷。

    渐渐地，在那空洞虚无的山壁后，又延伸出一条更加模糊的小路。

    “我教圣地，于此处的万丈深渊之下，你们顺着这条小路走，不多时，便会到达圣地的真正入口，到时，只需纵身向下一跳便可”浮在半空中的司空浩，将目光望向我们，同时，做了一个请的手势。

    “万丈深渊之下！司空道友，你莫不是在跟我们开玩笑？”这话一落下，人群中，顿时炸开了锅。

    诚然，在场的所有人，都是一方显赫，但终究，是**凡胎。

    从这么高的地方跳下去，不摔个粉身碎骨才怪。

    “放心吧，摔不死你们的，如果我想害你们，何必多此一举”司空浩见众人，全都对他神色不善，索性，也收起了笑脸。“深渊虽有万丈，但左右两侧的空间中，却存有无重之力，凭你们的能力，利用这股无重之力，完全可以毫发无损的下去。”

    “那我们下去之后，又会遇见什么呢，司空道友，我希望你说实话。”有了先前这回事，所有人都暗自警惕起来，直觉告诉他们，司空浩有很多事瞒着他们。

    “是圣地，也是禁地，里面有什么，我想你应该十分清楚。”见到场中的气氛有点不对劲，司空浩眯起了眼睛。“明人不说暗话，我将你们叫来，的确有利用你们的意思，但我从未有过害你们之心，更没逼迫过你们。”

    “说句难听的，你们这些人里，没一个好东西，也别在这里，跟我满嘴的仁义道德，怕死就直说，我马上就送你离开。”

    “机会，我已经给你们了，能否把握住，就看你们各自的选择了。”

    司空浩守在那个虚无空洞的山壁入口，双手插肩，冷眼望着下方那些术士。

    “无重之力，倒有点意思，那么，就让我来抛砖引玉吧！”这时，在我身旁的吕雪松，忽然怪异的笑了起来，他冲我努了努嘴，接着，纵身一跃，出现在司空浩面前。

    我摇了摇头，也跟了上去。

    “快进去吧，在有一分钟，这里就要消失了”

    见到我们两个来了，司空浩只是微微一笑，并没有多说什么，他指着入口，对我们做了一个请的手势。

    闻言，我顿时一怔，倒真没想到，这入口出现的时间，竟然这么短。

    “还愣着干什么，走啊！”吕雪松见我在那发呆，情不自禁的给了我一脚。

    “你大爷的，轻点，这可是空中！”

    他这一脚来的突然，要不是我反应快，说不定早就掉下去了。

    我一边恶狠狠的瞪着他，一边又揉着被他踢中的部位。

    “别废话，快点，一会时间来不及了！”见我还在磨蹭，吕雪松有点等不及了，他抢先一步进了洞口，在他的身体接触到洞口的那一刻，顿时模糊、扭曲起来。

    接着，他转过头，冲我喊了一句。

    见此，我也没闲心跟他斗嘴，屁颠屁颠的跟了上去。

    等我到洞口的时候，他的身体，便已经完全消失了，准备来说，是没入到洞中。

    我朝着洞中一看，却看不见他的身影，呈现在我眼前的，还是先前那般空洞虚无，我试着将手探入，没有风，也没有任何阻力，一切充满着诡异。

    我深深的吸了口气，毅然的走了进去。

    在我的身体，完全没入洞内的时候，那些充斥在耳旁的杂音，一下子全消失了。

    给我的感觉，就仿佛是整个世界都清净了一般。

    我回过头，向着身后望去，只见我的身后，竟是灰蒙蒙的一片，什么都看不清。

    我又四下望去，除去后方，其余的位置，都是空洞虚无，且大放光明。

    我想起司空浩的话，不在犹豫，头也不回的顺着前方走去。

    我不知道自己漫无目的的走了多久，只知道，在这一路上，我感觉不到一丝疲惫。

    这洞中，也不知道有着什么东西，走起路来，整个人轻飘飘的，要不是我时刻注意自己脚下，说不定还会以为，自己一直在凌空飞行。

    越往前走，四周的景象，便越清晰。

    到了最后，我甚至还看见了一排排的树木，以及一座又一座高耸的山峰。

    当冷风吹在我脸上的时候，我知道，自己已经走出了那个鬼地方。

    四下打量一眼，我见到了吕雪松。

    他就站在我前方不足五米的位置，一直低着头，似乎是在观察什么东西。

    我将目光望去，只见他的脚下，是一处断崖。

    我走到他的身旁，向断崖下方一看，竟有种头晕的感觉。

    “真是奇怪，司空浩所说的地点，应该就是这里没错了，但我观察半天，却感觉不到他说过的那种无重之力。”见我来了，吕雪松单手托住下巴，带着一副不解的口气，喃喃自语起来。


------------

第三百六十六章 血染深涧（二）

    “说出来，你或许不信，这里的石壁，很古怪，也很诡异。”眼前亮堂后，吕雪松四下打量一眼，片刻后，忽然脸色凝重的对我说道。

    “什么意思？”沉寂在黑暗中久了，冷不丁的重见光明，令我有些不适应。我一边揉着眼睛，一边错愕的问道。

    “你应该还记得策策吧，就是赵一二的遗孤。”吕雪松问道。

    “当然记得啊，她怎么了？”我不解的回道。

    “那咱们第一次和她见面的情景，你是否还记着？”吕雪松又问道。

    “第一次见面……”我的眉头皱了起来，搞不明白他这个节骨眼上提这件事干什么。脑海中，闪过当日的情景后，在结果他先前的话，我似乎明白了什么。“你是说，策策穿墙那件事么？”

    “不错，策策的体质特殊，又有名师指点，所以，身怀一些常人无法拥有的能力，与其说她当日是穿墙，倒不如说她是将自身，融入到了墙壁中。”吕雪松点了点头，神色更加凝重了。“这件事，我也是刚刚才发现的，这里墙壁的构造，与策策的那种能力，有着很相似之处。”

    “你看。”他快步走到附近的石壁旁，一头扎了进去。

    “这……”我顿时瞪大了眼睛，一张脸上，满是惊骇之色。

    吕雪松的半截身体，竟完全没入到石壁中，而那石壁，还完好无损，并且，从吕雪松的神色上不难看出，他穿墙的时候，很轻松，没遇到任何阻力。

    “我醒来后，便急忙找出口，在靠近石壁的时候，我意外的发现，自己的手，竟然可以穿过石壁。”吕雪松将身子，从石壁中挪了出来，挪出的瞬间，石壁扭曲了一下，转眼间，恢复如初。“老实说，我那时也很不可置信，为了证明不是巧合，我还特意在不同方位各自实验，但结果却如出一撤，无论我在哪个方位，都可以将身体融入石壁中。”

    “那你当时之所以会悄无声息的出现在我身后，就是从这附近的石壁穿出来的？”吕雪松已经解释的十分明白，我要在听不明白，那可真是傻子了。

    “是啊，我当时所在的位置，入口已经被封死了，除了从这石壁穿过，根本别无他法，我倒是真没想到，穿过石壁后，竟会遇到你，不过这样也好，省的我再费功夫去找你。”吕雪松点头道。

    “真不愧是天巫教的禁地，果然诡异。”我走到石壁旁，试探着将手放在上面，轻轻的一用力，手臂便没入进去，我在讶然之余，也不禁感慨。“不过，这石壁虽然古怪，但对咱们来说，倒也不失为一件好事，眼下，咱们对这里不熟悉，完全可以借助这石壁，自由穿梭。”

    “不妥，这样做，太危险了。”吕雪松摇了摇头，将我的意见否决。“这石壁究竟是什么，咱们还没有搞清楚，对它的能力与弊端，了解的更是少之又少，贸然使用，说不定会发生什么。”

    “说的也对，还是小心为妙。”吕雪松说的不无道理，我没法反驳。

    失落之余，我又打量起四周，此刻，石室内已灯火通明，先前未看清的景象，也逐一映入我的眼帘。

    这里十分杂乱，地面上，到处充斥着腐化的白骨，看上去密密麻麻的。

    看到这里，我总算明白了，这石室中，为何充斥着那么浓烈的腐败味道。

    这些骸骨，似乎都不是正常的死亡，因为它们的姿势很奇怪，有的呈半跪，有的呈全跪，还有的，断裂成好几截，散落在地，看上去很凄惨。

    并且，这些骸骨都没有头颅，跪拜的方向，无一例外，全是冲着远处那个祭台，怜悯的同时，也令人有些毛骨悚然。

    “你有没有发现，这间石室里的阴气，似乎有些浓烈过头了？”在我有些失神的时候，吕雪松的声音，传入我的耳中。

    “死这么多人，阴气浓烈在所难免。”我不以为然的说道。

    “话虽如此，但你不觉得，哪里有些不对劲嘛？”吕雪松的眼睛眯了起来，其目光，一直盯着远处那个祭台。

    “你这个人啊，疑心还真是重，哪里有……”顺着他的目光，我朝着那祭台望去，当祭台上的雕像，映入我眼帘的时候，我脸上的表情，顷刻间凝固。

    “怎么会这样！”我猛然间失声道。

    那祭台上的女子雕像，不知在何时，布满了裂痕，从远处看上去，就像一张张蜘蛛网似的。

    双眼处，则是很诡异的冒出一阵红光。

    这时，只听一阵“啪啪”的声音，那女子雕像身上布满的裂痕，顿时爆裂开来。

    爆裂的同时，一股狂风，也骤然而起，从那女子雕像的正前方，疯狂的涌向我和吕雪松。

    这风很厉，吹在我的身上，如同刀刮一般，才几个呼吸的功夫，便在我身上，刮出了数十道浅浅的伤痕，血倒是没流多少，但被刮破的部位，淤青淤青的。

    “该死的东西！”吕雪松有些恼火了，脚下一晃，顿时闪现在半空中，右手作手刀状，猛地向前一挥，顷刻间，数以百计的血色剑气，铺天盖地的涌向那女子雕像。

    下一刻，“轰隆”之声顿时震耳欲聋，就连地面，也剧烈的抖动起来。

    由于距离太近，我被那恐怖的余波，硬生生轰击到了远处，并狠狠的撞在石壁上，令我一阵气血翻涌。

    我用力的晃了晃脑袋，挣扎着站起身子，可还没等站稳脚，一道黑影，却是冷不丁的朝我撞来。

    这下可好，在这黑影的冲击之下，我再一次摔倒，后脑壳，更是狠狠的磕在石壁上，磕的我一阵天昏地暗。

    我郁闷的差点吐血，这破玩意，还真让吕雪松说对了，果真信不着，这才多大一会，就变的这么坚硬。

    “咳咳……”

    就在这时，一阵浓烈的咳嗽声传入我耳中，我低下头定睛一看，好家伙，原来刚才那个黑影是吕雪松。

    或许是被灰尘呛到嗓子了，此刻，他正弯着腰，在那咳嗽呢，那模样，要多狼狈有多狼狈！《未完待续》


------------

第三百六十七章 不死的唐落羽（三）

    ﻿

    吕雪松的这幅模样，令我一阵好笑，换作以往，我肯定会调侃调侃他，但现在，我暂时是没那个闲心了。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    我很清楚，凭吕雪松的实力，绝对不会被自己的剑气余波所伤。

    很明显，他是被什么人，硬生生轰击到这边的。

    事实证明，我的猜测是正确的。

    待石室中的浓烟逐渐散去，那祭台之上的神秘女子，也映入我的眼帘。

    她如同幽灵般站立在半空中，双脚则是浮于祭台之上，嘴角挂着诡笑，正以居高临下的姿态望着我。

    “真是怪异，这娘们竟然复活了。”我顿时明白发生了什么，嘴角情不自禁的抽搐起来。

    “没什么好惊讶的，这女子的复活，绝非偶然。”这时，吕雪松已经站起身来，他抬头朝着那神秘女子望去，端凝片刻，忽然冷笑着开口。

    “那咱们是战是逃？”我见吕雪松一副跃跃欲试的样子，心中顿感无奈，我是打心底，不愿和这女子发生冲突的，因为，这没有任何意义。

    这女子之所以会复活，无非是感应到有外人闯入，她被祭祀供奉的原因，想必也是这个。

    干掉一个她固然容易，但天知道，这鬼地方，有多少个像她一样的存在。

    若是较真起来，见一个打一个，那还不得累死了啊。

    吕雪松虽然有时候是个暴力分子，战斗民族，但事情的轻重缓急，他分的清，听见我的话后，他那副跃跃欲试的表情，收敛了很多。

    “逃，咱们是肯定逃不掉的，我刚才跟她短暂的交过手，她是个很棘手的人物。”四下看了一眼后，吕雪松的双眼顿时一亮，其目光，逐渐定格在那神秘女子的方位。“你看，她的身后，似乎有面石门，如果我没猜错的话，那里应该就是出口。”

    我顺着他的声音望去，果真在那女子身后不远处的石壁上，见到了一面紧闭的石门。

    “非打不可嘛？”我无奈的问道。

    “没得选择。”吕雪松也无奈的回道。“她是不会让咱们接近那石门的，唯一的办法，就是将她解决掉。”

    “你来我来？”我又问道。

    “都这个时候了，还分什么你我，一起上吧！”吕雪松翻了翻白眼，同时，凌空跃起。

    “我发现，只要跟你在一起，绝对碰不到好事，以前是，现在是，将来更是！”我深深的吸了口气，心中诽谤不已。

    “两个小鬼，倒蛮有胆色的。”见我和吕雪松要杀她，那神秘女子脸上的诡笑更浓，她从半空中降了下来，站立于祭台之上。

    “没办法，都是您逼的，不干掉你，你就会干掉我们，由不得我们不拼命。”见那女子张嘴说话，吕雪松很意外，他一直以为这女子只是个傀儡，即便有神智，也不会有思考的能力。

    “你怎么知道，我一定会杀了你们？”一听这话，那女子笑眯眯的，竟反问起来。

    “难道你不会杀我们？”吕雪松顿时错愕不已，有点不敢相信自己的耳朵。

    “本宫并非是天巫教的人，甘愿留在这里，也无非是偿还人情，杀你们，我没兴趣，也没那个义务。”那女子继续和吕雪松交谈着，浑身上下，没有一丝杀气。

    “既然这样，您干脆把身后的石门打开，放我们离去吧，这样，对大家都好。”事情的进展，令吕雪松有点发蒙，他怎么也没想到，这女子竟会说出这番言语。

    在发蒙的同时，心中也长长的喘了口气。

    “不好意思，这个我暂时做不到，除非你们可以击败我，或者，是在我眼皮底下，将石门打开，无论是哪一种，只要你们做到，我都可以放你们走。”那女子摇了摇头，轻声道。

    那女子的回答，好悬没让吕雪松喷出一口老血。“你又不是天巫教的人，做事何必这么迂腐！”

    “这并不是迂腐。”

    “那是什么？”

    “这是一个承诺。”

    “什么承诺？”

    “但凡有一口气在，不放任何一人进入圣地。”

    “可你刚才的话，明显与这个承诺不符，其本质，已发生了变化。”

    “规矩是人定的。”

    “既然是人定的，为何不能通融一番？”

    “年轻人，别不知足了，我能做出这么大的让步，已经是很不错的了。”

    “你叫什么名字？”

    “问这个干嘛？”

    “我不杀无名之人。”

    “呦呵，口气倒蛮大的嘛。”

    “我是不是说大话，你待会就知道了。”

    “是嘛，那本宫就拭目以待了。”

    “你还没有回答我。”

    “我姓唐，名落羽，民国十三年人士。”

    “民国十三年，那不就是一九二四年，这么说，你今年应该九十一岁了。”

    “你看我的样子，像是九十一岁的老太婆吗？”

    “我只是就事论事，没别的意思，你的全身上下，没有一丝生命反应，很明显，是个死人。”

    “生也好，死也罢，这些都不重要。”

    “你做好准备了么？”

    “当然。”

    在唐落羽话音落下的那一刻，凌空于半空中的吕雪松，忽然将四肢伸开，在伸开四肢的那一刻，他的背后，顿时浮现出数道姿势不一的人形虚影。

    接着，吕雪松诡笑起来，背后的虚影，一个接着一个，从他的身后分离，并肩站立，依次排开，围着唐落羽，将她的四周围了个密不透风。

    “那么，我要开始了。”

    吕雪松眯起眼睛，接着，与那数十道虚影，一齐涌向唐落羽。

    这些虚影的模样与服饰，与吕雪松无异，虽然没有真实的身体，但思想却是独立的。

    接近唐落羽后，它们整齐有序的分散开来，前赴后继的，配合吕雪松，一次次向唐落羽进攻。

    都说双拳难敌四手，更何况还是这么多的手脚，任谁应付起来，想来都是力不从心。

    可事情的发展，总是那么离奇，那么诡异。

    面对这些前赴后继的拳脚，唐落羽没有一丝慌乱，她神色平静的站在祭台上，以极快的速度，挥舞着双臂，将包括吕雪松在内，所有人的攻击全部接下，甚至，还在这短短的十几秒内，击散了十几道虚影！《未完待续》

    《血染深涧已删除，替换为不死的唐落羽，前两章如果没同步，删除书城缓存即可。起点以及渠道上的，可能无法同步，因为这些地方，只同步第一次更新。》

    本书来自


------------

第三百六十八章 不死的唐落羽（四）

    ﻿

    “如果你的极限只有这样，那么就不要做无谓之争了。”唐落羽脚下纹丝未动，一边接招，一边笑眯眯的看着吕雪松的本体。“不客气的讲，仅凭这种程度的攻击，是伤不到我的。”说话间，又随手击散了三道虚影。

    “我早就知道会是这种结果，所以，从一开始就没指望，这一招能伤到你。”吕雪松停下手来，一个空翻，后退到三米开外的位置。

    “你这小鬼，还真是有意思，明知伤不到我，却还要做出这种吃力不讨好的事情。”唐落羽的脸上闪过一丝不解，诧异的看着吕雪松。

    “不，你误会了，我的目的，并不是为了伤你。”吕雪松忽然阴测测的笑了起来，看向唐落羽的目光中也充满了不怀好意。“我想要的，只是你的力量而已。”

    “要我的力量？”一听这话，唐落羽的眉头顿时皱了起来，待她发觉，围在身旁的若干虚影，其身体，正逐渐实体化后，她的脸上划过一丝了然的神色。“原来是这样，我懂了，打着交手的幌子，实则是令这些分身，来吸取的我的能源，你这小鬼，倒真有一套。”

    “不过，即便是这样，你与这些分身，依然对我造不成任何伤害，强行提升这些分身的力量，正是你的失败之处，你根本没考虑过，它们是否可以在短时间内，把这股力量运用自如，如果在像先前刚才那样交手，它们的表现，恐怕还不如之前。”惊讶归惊讶，唐落羽还没到惊慌失措的地步，她的目光在那些分身上扫了一眼，半晌后，忽然对吕雪松露出一副惋惜的神色。

    “没那个必要，我压根就没打算让它们彻底融合，现在这种局面，正是我最想看见的。”吕雪松轻轻一挥手，那若干分身，立马围到唐落羽的面前，细细数来，足有十五个。

    它们在唐落羽的面前，围成了两层，各自伸开四肢，手与手相连。

    “嗯？”察觉到不对劲的唐落羽，脸色顿时凝重起来。“你想让它们自爆！”下一刻，她猛地惊呼道。

    “恭喜你答对了，但很可惜，没有奖励，你四周的每个角落，都已被我封锁，你逃不掉的。”吕雪松露出一副胜券在握的表情，在半空中，优雅的打了一个指响。“不要怨我，谁让你冥顽不灵的。”在他话音落下的同时，十五个分身的神色顿时扭曲，身体也膨胀起来。

    随后，前赴后继的朝着唐落羽扑去，并爆裂开来。

    这十五个分身自爆的威力，每一个都不逊色于当时的宝刹大师，霎时间，整个石室内轰隆之声不绝于耳。

    地面与石壁剧烈抖动的同时，也开始崩塌。

    “咳咳……”石室内的浓烟，实在是太多了，不光影响了我的视线，还呛的我直咳嗽。

    “这个疯子！”我一边躲避着掉落的岩石，一边嘟囔，心中对他做法，相当不满。

    足足过了好一会，那十五个分身自爆的余波，才渐渐消散。

    此时，石室内已是一片狼藉，到处都是残垣断壁，黑漆漆的，伸手不见五指。

    我放出意念，察觉那唐落羽的气息，已完全消失。

    “喂，你还好吧？”我看不见吕雪松，也半天没听到他说话，不免有些担心，心想，这家伙是不是被分身的自爆波及了。

    “放心，死不了。”见我询问，这家伙总算回话了，听声音的来源，似乎在半空中。

    我抬起头，仔细打量片刻，在半空中隐约间见到一个身影。

    “你啊，简直就是个暴力狂，到处破坏公共设施，给人民添堵！”我一边朝着他的方位走去，一边埋怨道。

    “卧槽，你倒是下来啊，老在空中站着干什么，耍酷啊？这地方，可没美女看你。”走到他附近后，我见他跟傻子似的，一动不动的站在半空中，一时间，有些恼火了。

    “嘘，别出声！”对于我的埋怨，吕雪松并没有理会，他对我轻喝一声，示意我住口。

    我很清楚，以他的性格，绝对不会搞这么无聊的事情，所以，也就没吱声。

    “你有没有听到什么声音？”我们两个都闭嘴后，整个石室内，顿时寂静无比，大约过了七八秒左右，上方的吕雪松忽然问我。

    “哪有什么声音，是你出现幻觉了吧。”我竖起耳朵，聆听片刻，除了我自己的心跳声，什么都没听见。

    “不，我并没有出现幻觉，而是真的听到了什么声音。”见我质疑，吕雪松解释道。“那个声音，很奇怪，始终在我耳旁徘徊，掺杂着抽泣与噪音，听的我一阵心烦。”

    “是嘛？”我顿感疑惑。

    “啊……”这时，半空中的吕雪松，忽然发出一阵痛苦的叫声。“给我滚开……”他捂着双耳，低吼起来。

    “怎么了？”我连忙飞到半空中，来到他的身前，依稀见到，他的两只耳朵，在“蹭蹭”往外冒血。

    “你不要紧吧？”我有些慌了，不知该如何是好。

    “那个女人还活着……”他喘着粗气，狰狞着脸，目光向远处的下方望去。

    “什么！”我仿佛被电击一般，大脑顿时一片空白，我之前可是特意查探过，那个女人的气息，已经完全消失了，人可以隐藏，但自身的气息，却是无法隐藏的，或多或少，都会有微弱的流出。

    感应不到她的气息，令我以为，她已经在那十五个分身的自爆下灰飞烟灭了。

    可现在，吕雪松却说她还活着，这怎么可能！

    就在这时，我脚下的地面，忽然毫无预兆的抖动起来，同时，堆积在地面上的岩石，也不由自主的漂浮起来。

    接着，四面八方响起了一阵“嘎嘎”的声音，在黑暗中我隐约看见一排排密密麻麻的东西，一边出着“嘎嘎”的声音，一边缓缓的从地下爬起……

    在这些东西爬起的那一刻，它们的身上，忽然涌起一阵金光。

    刹那间，漆黑的石室，再度大放光明。

    “这是……”当我看清那些东西是什么时候，顿时惊呼起来。

    本书来自


------------

第三百六十九章 不死的唐落羽（五）

    ﻿    呈现在我眼前的，竟是先前那些冲着祭台跪拜的无头尸骸。

    此刻，它们不知是发生了什么，全都从地面上爬了起来，并且，每具尸骸的身上，都涌起了一阵金光。

    乍一看之下，甚是恐怖。

    “不好意思，让你失望了，我的确还活着。”待这些尸骸全部爬起来后，石室内忽然传来唐落羽的声音，这声音浑厚有力，完全听不出有任何的虚弱。

    我四下望去，可是却看不到她的身影。

    “不可能，这不可能……”唐落羽的状态，我能听出来，吕雪松自然也能听出来。

    他不顾流血的双耳，呆呆的站在半空中，喃喃自语起来。

    “在这万千世界中，没什么是不可能的，你没见过，不代表，它并不存在。”这时，唐落羽的声音，从我身下传来。

    我低下头，见到了险些令我头皮炸开的一幕。

    唐落羽的头颅，竟在那些骸骨上，挨个“乱串！”

    前一秒，还在这具骸骨上，但下一秒，却已凭空闪现在另外一具骸骨的脖子上！

    无一例外的是，她的头颅，始终在朝上望。对着我以及吕雪松，意味深长的笑着……

    “怎么样，还要继续吗？”唐落羽的头颅，逐渐定格在一具骸骨上，她张开嘴巴，深深的一口气，随后，自脖子以下的皮肉，以肉眼可见的速度，快速生长出来。

    伴随着一阵“咯咯”作响的声音，唐落羽的身子，也在慢慢壮大。

    待增长到她原本的体型后，增长的势头截然而止，唐落羽轻轻的一甩秀发，在这一刻，万种风情，尽显无疑。

    “继续，当然要继续，这才刚刚开始，我还没输呢。”短暂的震惊过后，吕雪松回过神来，他从半空中降了下去，与唐落羽面对面相视。

    “随你的便，反正不管你试几次，结果都是一样的。”唐落羽丝毫没将吕雪松的话放在心上，嘴角微微上扬，不以为然的说道。

    这话说的，可谓是狂傲无比，换作以往，吕雪松估计早就恼火了，但现在，他听过之后，神色却是很平静，因为他十分清楚，眼前这个女人，并不是在说大话，她确实有说这种话的资本。

    “老实说，你真是一个野味十足的女人。”吕雪松将双耳处的血止住，上下打量唐落羽的酮体一番，忽然笑着说道。

    “喜欢的话，尽管来征服我啊。”对于吕雪松的挑逗，唐落羽丝毫不以为意，妩媚的一笑后，反倒冲着吕雪松勾起了手指。

    “不好意思，我是有家室的人，不搞外遇的。”

    “哎呦，还真没看出来，你还是个坐怀不乱呢！”

    场中的气氛，当真是诡异的很，在这种关头，这两人，竟破天荒的说笑起来，令一旁的我哭笑不得。

    不过，到了这个地步，我是不可能继续打酱油了。

    在这么拖下去，根本毫无意义，这唐落羽太过邪异，短时间内，跟她分出高低，几乎是不可能的，更别说，还要完全击败她。

    吕雪松等不起，我更等不起。

    “先前你曾说过，只要我们能击败你，或者在你眼皮底下，将那扇石门打开，便会放我们离去，不知，这个承诺是否还算数？”为了谨慎起见，我决定先问问她。

    “当然。”唐落羽将目光望向我，没有任何犹豫的回道。“虽然我是一介女流，但说出的话，如泼出去的水，自然不可能反悔。”

    “好，有你这句话，就足够了。”我如释重负的喘了口气，嘴角划过一丝莫名的笑意。

    “怎么，这次是由你上么？还是说，你们两人联手？”唐落羽问道。

    “我这位兄弟，之前跟你交过手，虽然没分出胜负，但毕竟是动过手了，如果此时让他跟我联手，不免有看轻他的嫌疑，所以，这一次，就由我一个人来吧。”我冲吕雪松努了努嘴，示意他别插话。

    后者起先一愣，但见我一副胜券在握的样子，也就没说什么，他很明白，我不会无的放矢，我这么做，肯定有自己的目的。

    “你们这两个小鬼，还真是有意思。”唐落羽显然是没想到，我会说出这样的话，她的脸上，顿时浮现出一副错愕的表情。

    “如果准备好了，就出手吧，希望，你不要让我失望。”过了片刻，唐落羽的身形一晃，眨眼间，后退到远处，其位置，正是那被岩石堆积的石门附近。

    “不，女士优先，我是很有绅士风度的。”我并没有出手，而是对她做了一个请的手势。

    “绅士风度……真有你的！”退到远处的唐落羽，一听我的话，顿时没忍住，“扑哧一声笑了出来，很明显是被我雷到了。

    “既然你都这么说了，那我就如你所愿，之前你那个兄弟，曾用分身对付过我，所以，作为回敬，我就用这些早已腐化的尸骸对付你。”笑过之后，唐落羽“叽里咕噜”念了一大段不知名的咒语，同时挥起手来，操纵着那些冒着金光的尸骸。

    也不知道，她念的是什么，那些骸骨身上的金光，在得到这咒语的加持后，顿时化为一团火焰，并很快的蔓延至全身。

    尽管身上涌起了金光，但那些尸骸的骨头，却还是白色的。

    可当这些火焰，将尸骸的全部骨头吞噬后，这些尸骸的骨头颜色，竟开始发生变化。

    就像变戏法一样，白色的骨头，在眨眼间，蜕变为银色。

    完全蜕变成银色后，竟没有停止，又朝着金色蜕变。

    不知道为什么，眼前这一幕，我总有种似曾相识的感觉，即便是没见到，但我肯定在哪听过，而且，还不止一次，不然的话，我那种似曾相识的感觉不会这么强烈。

    “到底是什么呢……”我不在注意那些正在蜕变的尸骸，双眼渐渐迷离，口中喃喃自语着。“难道是它？！”脑海中闪过诸多念头后，我忽然想起了什么，那一刻，我顿时瞪大了眼睛，抬头朝着那些尸骸望去，我只感觉，自己的心脏在剧烈的跳着！《未完待续》


------------

第三百七十章 一个赌注

    ﻿

    当年我的祖父误杀赖三，阴差阳错的将赖三埋入化尸地，并因此致使赖三的躯体，在短短数天内完全腐化。

    腐化后的骨骸，蜕变为银色，令赖三重生，并获得巨大的力量。

    处于银色阶段的赖三，其水准已能和三颠大师比肩，当年那一战，若不是赖三大意，被三颠大师钻了空子，胜负恐怕还真不好说。

    三颠大师曾说过，以赖三当时的情况，完全可以在进一步的蜕变，也就是，由银色蜕变为金色。

    骸骨的颜色蜕变为金色后，赖三将会真正意义上的还阳，并拥有血肉，自身的法力，也将会提升数倍。

    这些年来，有关这银色骸骨的事情，我倒是听说过不少，但这金色骸骨，却只是局限于传说中，从来没有人真正见过。

    久而久之，在我的潜意识中，也认为这金色骸骨，只是个传说了，甚至是无稽之谈。随着时间的流逝，更是被我淡忘。

    但我万万没想到，时隔数年，在这天巫圣地中，我竟会真的见到这种传说中的骸骨，而且，还不止一个！

    这令我不敢相信自己的眼睛，更情不自禁的质疑起人生来。

    “小心点，这些破骨头很古怪，我在它们身上，感受到了一丝威胁。”在我呆若木鸡的时候，吕雪松压低声音，在我耳旁轻声说道。

    “我知道，你放心吧。”这个声音，顿时把我扯回现实，我朝着那些骸骨看了一眼，发觉它们的蜕变，已到了最后阶段。

    看到这里，我深深的吸了口气，真是恨不得抽自己几个耳光。

    早知道会这样，我刚才就不抱着试一试的态度，让唐落羽主动攻击我了，直接利用神行术，跟这女人争分夺秒好了。

    现在可好，玩大了。

    暗自骂了自己几句后，我静下心来，目光在远处的唐落羽身上扫过。

    我很清楚，留给自己的时间，不多了。

    一旦等那些骸骨完全蜕变成金色，自己在想接近唐落羽，恐怕就不是那么容易的了，更别说，还要在她的重重阻拦下，将那扇石门推开。

    我不在犹豫，催动着神行术，瞬间移动到唐落羽面前。

    “咦？”唐落羽见我如同鬼魅般闪现在她眼前，她很是惊讶。“小鬼，你想干嘛？”片刻间，唐落羽回过神来，笑眯眯的问我。

    “不想干什么，只是想跟你打个赌。”我回道。

    “打赌，打什么赌？”唐落羽不解的问道。

    “像咱们这个层次的人，一旦动起手来，短时间内，根本不可能分出高低，更别说，咱们双方的观点都很极端，如果不彻底击败对方，事情根本不会有个结果，我等不起，更不想跟你在这里浪费时间。”我目光直视着她，斩钉截铁的回道。“我这个赌很简单，就是赌你一分钟内，无论如何都触碰不到我的身体，一分钟，不长不短，对你我二人来说，刚刚好，都是可以接受的，怎么样，你敢跟我赌这一次吗？”

    “你这小鬼，也不怕风大闪了舌头，要说一次两次，我或许可能触碰不到你，但一分钟之内，你是决计躲不开的。”或许是我这话，听上去实在太狂妄了，唐落羽顿时哈哈大笑，看向我的目光中，也带有些许戏虐。

    “我既然敢说这话，就代表我对自己有信心，我现在只想问你一句话，这赌注，你到底接不接？”我没空跟她逞口舌之快，不耐烦的问道。

    “接，当然要接，我倒要看看，是什么，让你这么自信。”唐落羽点了点头，答应下来。

    “好，够爽快。”我喘了口气，嘴角划过一丝阴谋得逞的怪异笑容。“你我二人，就以这一分钟为限，你若碰到我的身体，乃至衣衫，便算我输，如果一分钟内，你没触碰到我，便算你输。你赢的话，我们两兄弟二话不说，立马离开圣地。可如果是我赢的话，那么不好意思，请你不要在为难我们，并把身后的石门打开，放我们离去，这样的条件，你可否能接受？”

    “你这种条件，我完全可以接受，老实说，我从一开始，就是这么打算的，本想用武力威慑你们，好让你们知难而退，可谁知，你们这两个小鬼，不能按常理揣摩，可给我烦死了。”唐落羽的嘴巴微微撅起，忽然对着我埋怨起来。

    “是吗，那我先说声抱歉，不过你放心，我们很快就不会打扰你了。”我冲她努了努嘴，示意她动手。

    闻言，唐落羽的身形，顿时一晃，以极快的速度，出现在我身后。

    眼看着，她的手就要触碰到我，我想也没想，立马瞬移，眨眼间，闪现在远处。

    她似乎早就料到会是这种局面，既没惊讶，也没犹豫，果断追我。

    眼下这状况，可比打斗危险多了，我的神经，始终在紧绷着，不敢有丝毫放松。

    我们两个，如果鬼魅般，在这杂乱的石室内，一前一后的不断凭空闪现。

    不得不说，唐落羽的速度，确实很快。

    尽管我仗着神行术，不敢有丝毫停顿的不断的瞬移，但还是有好几次，差点被她触碰到身体。

    这神行术对自身法力的消耗以及身体的负荷，都相当大，在加上，我又是一次又一次的催动。

    所以，过了约莫四十秒左右，我逐渐有些体力不支，动作，也迟缓起来。

    我知道，这样下去不是办法，弄不好，我会在最后关头功亏一篑。

    犹豫片刻后，我狠下心，不顾身体的负荷，开始催动神行术更高级的效果——强行调转两人的位置。

    “嘿嘿，你不行了吧。”见我动作迟缓了，郁闷的唐落羽脸色顿时一喜，想必，她也看出来了，我的体力被大量消耗。

    秉承着那句“趁它病，要它命”的道理，唐落羽在一瞬间，将自身的气息提升，其速度，也增加了几倍。

    几乎在眨眼间，她便已将我堵住，其手掌，也顺势朝我衣服上拍来。

    “你输了！”她大笑道。

    “是嘛？”就在她的手掌，距离我衣服只有一厘米的时候，我冲她诡笑起来，下一刻，我们两个的位置，被我强行调转过来，几乎是在那一瞬间，我的身体，又猛地向后一挪，她那势在必得的一掌，顿时拍空。《未完待续》

    本书来自


------------

第三百七十一章 迷雾重重

    ﻿    “怎么会这样！”这一异变，令唐落羽始料未及，她不可置信的看着自己站立的位置，口中惊呼道。

    “这就惊讶了？”我不敢放松警惕，一边笑着，一边不断的来回调转我们两人的位置，唐落羽根本没法反抗，只得任由我肆意的调转她的位置。

    她手脚并用，不止一次的想要攻击我，但无一例外，全都打空了。

    “别怨我，其实我也不想这样的，但没办法，只有这么做，才能拖住你。”一分钟的时间转眼即逝，我停了下来，不在催动神行术。

    看着唐落羽那副气急败坏的模样，我心中一阵好笑。

    “你耍赖，你作弊，这不能算数！”或许是心有不甘吧，唐落羽破天荒的冲我吼叫起来。

    “唉，算了，输了就是输了，没什么可计较的。”唐落羽的心胸并不狭隘，冲我发泄了两句后，心头的气，倒也消了七八分。

    她走到那石门附近，轻轻的一挥手，石门前堆积的岩石，顿时一扫而空。

    “虽然我不知道你们两个为什么会来到这里，但还是要提醒你们一句，现在退出还来得及，碰到我，算是你们运气好，继续深入圣地，绝对会是你们的噩梦。”做完这一切后，她又语重心长的说道。

    “多谢你的好意，但我们既然已经来了，就断然不会半途而废，生或死，我们早已看淡，并不在乎。”我很清楚，她的话并非玩笑。

    “也罢，路是你们自己选的，我也不好说什么，走吧。”唐落羽见我不听她的劝阻，索性，也就不在废话。

    说话间，她缓缓的闭上双眼，整个身体，开始迅速的僵化，而那些正在蜕变的骸骨，则是一个接着一个倒地，“砰”的一声，各自化为粉末。

    “我想，以后应该不会再有人来打扰你了。”我看着唐落羽一副解脱的样子，顿时轻笑道。

    “永远都不会了。”唐落羽僵化的身体，渐渐石化，她的嘴没动，声音却是很诡异的传了出来。“我当年受伤太重，仅能苏醒这一次。”

    “原来是这样，那真是太可惜了，我还打算，以后有空来看你呢。”我心中忽然有些失落。

    “可得了吧，你不来烦我，我就谢天谢地了。”唐落羽无奈的说道。

    “相逢即是有缘，你还有什么未了的心愿，不妨跟我说说，如果有机会的话，我会帮你完成，最起码，能让你走的安心一些。”我问道。

    “我现在才发现，你真的蛮绅士的。”对于我的话，唐落羽很惊讶，想来也是没料到，在这个关头，我还会说出这种话。“要说心愿嘛，我倒真没什么牵挂的事，所以，就不麻烦你了。”她冲我道了声谢，很委婉的拒绝了。

    “既然这样，你就安心长眠吧，我叫马凯，希望这个名字，能一直存于你的记忆中。”那扇石门，此刻已经被吕雪松推开，他正呼喊着我。

    我挥起右手，跟唐落羽摆了摆手，就在我准备转身离去的时候，唐落羽却忽然将我叫住。“请等一下。”她的声音很急促，也很激动。

    “怎么了？”我疑惑的问道。

    “你手心上的那只眼睛，可是往生道的血瞳？”她询问着我。

    “不错，这只眼睛，正是往生道的血瞳，是我在阴阳路寻找彼岸之花的时候，侥幸形成的。”听见她的话后，我很惊讶，从她的口气中不难听出，她似乎很熟悉往生道，以及这血瞳。

    “这不可能啊，那个家伙，应该早就葬身于大西北的古城遗迹里了，他一生无门人，往生道不可能流传至今的。”唐落羽的语气更加激动了，她一直在自言自语。

    “告诉我，这往生道的传承，你是从何处得来的？”过了片刻，她忽然想起了什么，忙问道。

    “往生道的传承，是我师傅所授，只不过，他从来都没告诉过我，有关往生道的事情。”我心中隐隐有了个猜测，但没听她亲口说出，我暂时还不敢确定。

    “你师傅叫什么？”唐落羽问道。

    “我只知道他叫道衍，是个五十多岁的老和尚。”我回道。

    “道衍？五十多岁？不可能的……等等，难道是！”唐落羽起先有些错愕，但随后不知是想到了什么，语气骤然惊恐起来。

    “难道是什么？”我的呼吸也急促了起来，内心深处迫切的想要知道，有关道衍的一切。

    “如果我没猜错的话，那个家伙已经……”唐落羽的话说到这里便截然而止，整个身体完全石化，再也感受不到任何一丝气息存在。

    “已经什么，你说话啊！”我不断摇晃她那石化的身体，大声的质问，但很可惜，她的意识，已彻底消散，再也不能回到我的话了。

    “可恶！”见到这一幕，我顿时悲愤交加，无力的将脑袋垂了下去。

    “放平心态，看开点，有些事强求不得，顺其自然便是，我相信，道衍的事情，终会有水落石出的一天，而这一天，或许不会遥远。”这时，吕雪松走到我的身旁，拍了拍我的肩膀，安慰道。

    “你说的这些我都懂，但道衍对我有养育之恩，在立场上，我很纠结。”我叹了口气，内心深处很无奈。

    “没什么可纠结的，有恩，你就报恩，有仇，你就报仇，记住，永远不要让感情牵绊住自己。”吕雪松冲我努了努嘴，示意我该走了。

    “如果道衍出现在你面前，你真的会杀了他吗？”。临行前夕，我问着吕雪松。

    “怎么，你要阻止我？”他笑着反问道。

    “你认为我会阻止吗？”。我也反问道。

    “杀不杀他，均在我的一念之间，我想要的，只是一个公道。”吕雪松不在理我，转身走向石门。

    我摇了摇头，苦笑起来，看来，这场大逆不道的弑师，是避免不了的了。《未完待续》


------------

第三百七十二章 亡灵序曲（一）

    ﻿

    石门的另一头，是一排悬浮向上的阶梯。

    阶梯下面，黑漆漆的一片，好似一个深不见底的深渊。

    “老吕，你说这东西能结实吗？”进入石门后，见到眼前这一幕，我顿时犯愁了。

    “管它结实不结实，摆在面前的，就只有这么一条路。”吕雪松冲我翻了翻白眼，目光中多多少少带有一丝鄙夷。

    “那咱们要是掉下去怎么办……”我弱弱的问道。

    “把你那乌鸦嘴给我闭上，哪有那么多的可能。”吕雪松顿时一脑门子黑线，要不是这四周的空间太狭窄，他说不定早就踹我了。

    我摊了摊手，不在言语。

    “走吧。”见我不说丧气说话了，吕雪松沉着的脸色，总算缓解点，他没有任何的犹豫，一脚踏上那悬浮的阶梯。

    阶梯虽是悬浮于空的，但吕雪松踩上去之后，并没有因为他的体重而下沉。

    见此，我放下心来，跟了上去。

    我们两人顺着阶梯，一路向上，走了半分钟左右，阶梯到达顶点。

    顶点旁延伸着一条三人宽的通道，向里一望，隐约有微弱的亮光传出，倒也不算伸手不见五指。

    我们两人并肩，小心翼翼的向里走。

    这条通道非常崎岖，没走几步，便会碰到拐口，岔路丛生。

    我们两人没有盲目的乱走，而是顺着刚开始的路线，一路向前。

    越往前走，眼前便越亮，待走到最后一个路口的时候，一间灯火通明的石室，也呈现在我们两人眼前。

    这间石室很大，少说也有几百米长，里面并不空旷，到处摆放着物品，好在看上去并不杂乱，也不至于没下脚的地方。

    至于地面，则是纵横交错，有石阶，也有水池，池水呈暗黑色，也不知道是放多久了，看上去就令人作呕。

    四周的墙壁上，到处刻着怪异的蝌蚪形文字，有些地方，还镶嵌着暗蓝色的宝石，从远处看上去，这些宝石在隐隐发光。

    在石室的最上方，赫然竖立着一具形状怪异的石棺。

    石棺后方呈椭圆状，与墙壁相融，石棺的正前方，遍布着纵横交错的铁索，看上去十分邪异。

    “老吕，你说这里面能关着什么？”四下看了一眼后，我走到那石棺旁，打量片刻，忽然朝着吕雪松问道。

    “关着什么我是不知道，我只知道，你要是一不小心把它弄醒了，咱们两个可就麻烦了。”有了唐落羽的前车之鉴，吕雪松现在对任何东西，都非常敏感。他见我在那石棺附近徘徊，赶忙让我离开。

    “恐怕没那么简单，你看，这石棺后面的墙壁，似乎是空心的。”这石室内，除了我们进来的那个入口之外，没有其他出口，这令我感到很奇怪。

    我抬起手，在附近的墙壁敲了敲，待敲到那具石棺的位置之时，我的心中，顿时“咯噔”一下。

    “空心的？”吕雪松皱着眉头走来，也仿照我敲了敲墙壁，敲过之后，脸上顿时浮现一丝讶然。“难道这石棺后边，有通往其他地方的道路？”

    “照眼下的情况看来，或许真是这样，不然的话，这具古怪的石棺，没必要以这种形式放在这里。”我嘴角抽搐着，内心深处，仿佛有无数只草泥马在奔腾。

    “既然这样，还愣着干什么，动手吧！”吕雪松叹了口气，当即探出手，拽住了缠绕在那石棺上的铁索。

    “等等，好像有人来了。”我刚准备上前搭把手，可耳旁却是传来一阵脚步声，虽然很微弱，但我还是听的很清楚。

    闻言，吕雪松放下那些铁索，与我同时转过身子，目光直视石室入口的位置。

    脚步声循环渐进，不多时，三道人影，缓缓的从通道中走出，进入到石室内。

    三人都是男性，年龄在四十至六十岁不等，正是跟我一起进入圣地的清虚道长、无生老鬼、以及一名叫金璇子的道士。

    “咦，是你们啊。”清虚道长等人，一眼就看到了我们，错愕片刻，笑着冲我们抱了一拳。

    “三位，久违了。”抱着以和为贵的心态，我和吕雪松礼貌性的回了一礼。

    我们双方本就没什么纠葛，在加上，此刻又共处在这诡异的石室内。

    所以，大家在表面上都很热情，一口一个老哥，一口一个老弟叫着，不知道的，说不定会以为我们的关系有多铁呢。

    经过短暂的交谈后，我们一行五人，围在了那古怪的石棺面前。

    清虚道长等三人仔细打量片刻，发觉那墙壁后面，果真别有洞天后，顿时提议，合五人之力，将石棺开启。

    对于这个提议，我和吕雪松两人，自然是求之不得，纷纷点头应允。

    缠绕在石棺上的铁索，只是普通锁链，所以，几乎是没费什么力气，那些铁索，便纷纷被我们挣断。

    纵横交错的铁索被弄断后，那具石棺的外表，也很清晰的呈现在我们眼前。

    石棺的棺盖上，刻着密密麻麻的蝌蚪形文字，看那字体，与四周墙壁上的文字差不多，想来是同一种语言。

    除此之外，这棺盖上还镶嵌着很多暗蓝色的宝石，看那形状与大小，很明显，跟墙壁上的那些宝石一样。

    “这东西，看来不是凡品。”那名叫金璇子的道士，见到这暗蓝色的宝石后，双眼顿时一亮。

    他将手按在一枚宝石上，用力一抠，那宝石，立马脱落，并顺势掉在地上。

    金璇子弯下腰，刚准备去捡，可就在这时，那掉在地下的宝石，却是很诡异的抖动起来。

    只听“咔嚓”一声，宝石正中央的位置，顿时裂开，眨眼间，从里面爬出了一个蜣螂状的黑色虫子。

    这虫子，从宝石内爬出来后，以极快的速度，钻到了金璇子的脚下，并在一瞬间，将他的鞋子咬开，紧接着，钻到了他的鞋子里。

    这一变化，是金璇子始料未及的，等他反应过来的时候，为时以晚。

    那虫子，已经顺着他的脚，钻进了身体内，并以极快的速度，向上爬。

    “不……！”金璇子一边凄厉的叫着，一边将自己的上衣敞开，他本想找到虫子爬行的轨迹，并加以阻止，但很可惜，那虫子爬的太快了，在他敞开上衣的同时，便已顺着他的左侧肚子，一路向上，在转眼间，爬到了他的脖子里！《未完待续》

    本书来自


------------

第三百七十三章 亡灵序曲（二）

    ﻿    金璇子吓的肝胆俱裂，惊慌失措之际，忙将手指插入自己的脖子，只听“撕拉”一声，脖子上的皮肉，顿时被撕扯开。

    霎时间，鲜红而滚烫的血液，如水柱般迸射而出。

    金璇子脸色狰狞着，手指不断的在脖子里摸索，想要把那只虫子拽出来。

    但很可惜，他的举动都是徒劳的。

    那只虫子，或许是受到了惊讶，爬行的速度更快了，一股脑的爬到了金璇子太阳穴的位置。

    接着，从太阳穴处，钻进了金璇子的大脑中。

    下一刻，金璇子忽然发疯般的惨叫起来，他直挺挺的倒在地下，双手抱着脑袋，不时的哀嚎，声音听上去十分凄厉，也很刺耳。

    见到眼前这一幕，包括我在内的所有人，心头都情不自禁的蒙上了一层阴影。

    在看向那石棺之时，目光中也带有些许惊恐。

    没有任何犹豫，我们几人立马从石棺处四散开来，生怕这怪异的虫子，一个个从棺盖上破茧而出。

    金璇子在地上折腾了一会，手脚逐渐抽搐，伴随着一阵“滋拉”“滋拉”的声音，他右眼的眼球开始鼓起，随后，只听“啪”的一声，那只蜣螂状的虫子，冷不丁的从他眼球中窜了出来。

    “该死的东西！”趁着它还没落地，我眼疾手快，一道无形剑气，狠狠的甩出，顿时将它轰成碎渣。“诸位，此地不宜久留，为今之计，咱们还是另找出路吧，这石棺，万万碰不得。”将虫子干掉后，我越想越心寒，忙建议众人。

    “另找出路？别做梦了！你以为设计这些机关的人，会那么好心给你留条生路？”吕雪松阴沉着脸，对我的建议充耳不闻。

    “那你的意思是？”我隐隐猜到他想干什么。

    “管它有什么，凡是阻挡我的，全都要死！”吕雪松的表情凶戾起来，闪身现于石棺旁，双手按在棺盖上，伴随着他的一声低吼，整个棺盖外表，顿时浮现出些许裂痕，接着，开始崩裂开来。

    棺盖崩裂后，镶嵌在上面的宝石，纷纷掉落。

    我凌空跃起，接连从手中弹出数个火球，火焰将宝石吞噬后，并未将其焚化。

    反倒在高温的影响下，致使那些虫子，提前破茧而出。

    “滚开！”那些虫子，密密麻麻的，少说也有二三十只，从宝石中爬出来后，纷纷涌向吕雪松。

    几乎在转眼间，便已爬到他的身上。

    见到这一幕，吕雪松的脸色，顿时狰狞起来，他大吼一声，全身上下骤然涌起一阵强烈的气流，将所有虫子，硬生生震开。

    那些虫子被震开后，立马朝着我们****而来。

    包括我在内的三人，一边闪躲，一边找机会消灭它们。

    “妈的！”慌乱之间，有一只虫子，飞快的爬上我的手臂，并在瞬间咬开手臂上的肉，顺着伤口钻了进去。

    见此，我顿时咒骂起来，想也没想，探起手指，以极快的速度插在那虫子爬行的位置。

    隔着皮肉将它捏住后，我咬紧牙关，狠狠的将这块皮肉扯下。

    钻心的疼痛，令我接近昏厥，额头上，也布满了汗水。

    我恶毒的看着被夹在皮肉中的那只虫子，嘴角一狞，用力的将它攥在手中，只听“扑哧”一声，那只虫子顿时化为一滩血水。

    “怎么会这样……”

    就在这时，吕雪松狐疑的声音，传入我的耳中。

    我将目光望去，只见那石棺的棺盖，此刻已尽数崩裂，化为碎石散落一地，石棺内的景象，也很清晰的传入我的眼中。

    然而诡异的是，里面空空如何，什么都没有。

    “空棺？不应该啊！”我快步走了过去，再三确认里面空无一物后，眉头顿时皱了起来。

    “的确有点不对劲，如果是空棺，没必要弄的这么繁琐，况且，这石棺被安置于此处，很明然，是封印着什么东西，用来看守这个入口。”吕雪松跟我大眼瞪小眼，他也蒙了。

    “难不成，是封印的年头太久，自动腐化了？”我猜测道。

    “也有这个可能，但这个几率并不大。”吕雪松点了点头，并没有质疑我的观点。

    “管它呢，兵来将挡水来土掩，大不了跟就它拼了。”我倒是看的很开，没什么心理负担。

    这时，清虚道长和无生老鬼，已经将那些虫子全部灭杀，两人自然也见到了石棺内的情况，当即围了过来。

    “这里不宜久留，咱们快走。”一上来，清虚道长便开门见山的说道。

    这鬼地方，我一分钟都不想多呆，见清虚道长说出这话，我赶忙答应下来。

    随后，我们四人一起出手，将石棺后面的墙壁轰开。

    在将墙壁轰开的那一刻，强烈的阳光，顿时照射进来。

    长期处于阴暗的环境，冷不丁感受到阳光的照射，我竟有些不适应，

    “真是怪了，这墙壁后面，怎么会是通往外界的。”虽然双眼被晃的睁不开，但那微弱的暖风，以及清新的空气，顿时令我明白，出现在眼前的是什么。

    “管那么多干什么，先出去再说。”吕雪松估计也跟我一样，对这鬼地方厌恶的很，一刻都不想多呆，他一边推着我的身子，一边急促的说道。

    我没吱声，默默的走了出去。

    来到外面后，我的眼前顿时明亮起来，或许是太疲惫了，被暖洋洋的太阳一晒，我竟有些昏厥。

    “咦，这不是清虚道长和无生老鬼么。”才刚出来，从前方的不远处，顿时传来一阵惊呼声。

    听见这个声音，我的心中顿时一紧，也顾不得昏沉的脑袋，急忙打起精神，将目光望去。

    “嗯？”待我看清，前方是谁的时候，两只眼睛，顿时瞪得大大的，脸上也一副见鬼的表情。“你们怎么都在这里？”错愕之余，我也疑惑的询问道。

    也难怪我这幅表情，因为出现在我眼前的，竟是那些跟我一起进入圣地的术士。

    如果要是个别几个，我倒也不至于这么惊讶，可问题是，出现在我眼前的，竟然二十多人，我们所有人，不是在进入圣地后，便分散了么？

    这些人，是如何在这么短的时间内聚到一起的？《未完待续》


------------

第三百七十四章 亡灵序曲（三）

    ﻿

    日期：二零一五年十月十九日。

    时间：十九点二十七分。

    临近黄昏，正在熟睡中的我，被吕雪松很粗鲁的叫醒。

    “醒醒，别睡了。”

    我实在是太疲惫了，尽管睡了整整一天，脑袋却还是昏昏沉沉的，全身上下，更是酸痛无比，提不起一丝力气，所以，我对他的叫喊充耳不闻，继续睡我的觉。

    见我没有起身的意思，吕雪松单手揪住我的衣领，将我坐立的身子，硬生生提了起来。

    “干什么啊。”我朦胧着双眼，勉强站稳身形后，不爽的瞪着他。

    “那座天宫出现了。”吕雪松冲我努了努嘴，示意我朝上看。

    听见这话，我心头一震，睡意也没了七八分，忙抬起头，朝着上空望去，只见那直顶云层的山脉上，赫然有十余道身影，正在快速的向上攀爬。

    “这帮混蛋，动作倒挺快的。”见到这一幕，我情不自禁的笑骂起来。“咱们也走吧。”我脚下一晃，顿时闪现在前方的山脚下。

    “你真想好了？”闻言，吕雪松跟了过来，但他并未急着与我攀爬山岩，而是意味深长的看着我。

    “想不想好，又有什么用，该来的总归要来，我躲不掉，你躲不掉，大家都躲不掉。”我轻笑一声，嘴角微微上扬，说完这话，不待吕雪松开口，便一个箭步冲上了陡峭的山岩。

    “话虽如此，但你我不同，你这一去，很可能永远都回不来了！”见我走了，吕雪松顿时有些焦急，忙大喊道。

    “生死有命，坦然面对便是。”我一边快速的攀登山岩，一边回答吕雪松的话，从始至终都没有停下的意思。

    “别想的太美好，以眼下这种种情况来看，真到了拨云见雾的那一刻，即便你想死，或许都是个奢望。”吕雪松追了上来，口中的话略带劝诫。

    “就像你说的那样，咱们两个不同，有些事，你可以选择，可以退出，而我却不行。无论是硬着头皮摸黑走下去，还是回头，呈现在我眼前的，都是无底的深渊。”我现在的心情，一点都不压抑，恰恰相反，还有一种解脱之感。“况且，能值得这么多人为我大费周章的安排‘前程’，我在荣幸的同时，也越来越好奇，这些人到底在图什么。”

    “你说的这些我都懂，我也十分明白，你的处境有多么无奈。我之所以会在这个时候跟你废话，只是想让你不要把事情想的太简单，无论到何时，都不要丢了信心。”吕雪松叹了口气，语气有些惆怅。

    “人被打击惯了，也就麻木了，放心吧。”我淡然一笑，看着矗立在山脉之巅的那座天宫，心中隐隐的激动起来。

    如果自己没猜错的话，这座天宫，应该就是真正的天巫圣地了，里面不光埋葬着历代教主的尸骸，也有通往上古隐族的道路。

    天巫圣地之所以会被称作为天巫禁地，实际上，并非是它有多么恐怖，而是其本身，被视为净土，是不可亵渎的存在。

    外界所流传的那些凶险，其实是在指，未到达圣地之前，所遇见的各种机关、禁制、以及守卫，与圣地本身，没任何关系。

    我们这一行二十八人，在组合上，可以说是所向披靡了，可即便是这样，身为守门人的司空浩，却依然看不好我们，甚至在再三强调圣地中的凶险。

    这也致使，包括我在内的所有人，在进入圣地后全都小心翼翼，提心吊胆着，甚至连神经，都是紧绷着的。

    在进入圣地后没多久，我便遇到了苏醒的守卫，无论是施展的手段，还是那恐怖的不死之身，都令我吕雪松头疼不已。

    最后，在迫不得已的情况下，我利用她的“纯真”，跟她打赌，以神行术控制她的行动，将她阴了。

    虽然手段有点不光彩，但最起码，摆脱了那没完没了的战斗。

    在那之后，我和吕雪松继续前行，来到了另外一件古怪的石室中，并因此，与清虚道长、无生老鬼、金璇子等三人相遇。

    抱着以和为贵的心态，我们五人迅速站在了统一战线上，为了离开这间石室，我们五人在商议过后，决定合力打开那具融于墙壁中的石棺，但在开启过程中，金璇子从棺盖上，顺手抠下一枚暗蓝色的宝石。

    也就在这时，意外发生了。

    从那宝石中，爬出一只形似圣甲虫的生物，顺着金璇子的脚，钻进了他的身体中。

    这虫子非常邪异，无论是破坏力，还是速度，都异常的惊人。

    金璇子也因此丢了一条命，被这虫子活生生吃了大脑。

    后来，吕雪松在暴怒之下，将石棺破坏，却意外的发现，里面是空的。

    当时那场面诡异无比，给包括我在内的所有人，全看蒙了。

    一番商议过后，我们四人合力，将石棺后面的墙壁轰破，本以为墙壁后，会是什么通道，却没想到，墙壁后面是通往外界的。

    离开那间石室后，我遇到了那些跟我一起进入圣地的术士，细细数来，足有二十多人，这令我很不解，甚至是百般疑惑。

    按理说，我们大家都应该是分开的，即便这些人，面对圣地中的诸多禁制与守卫，可以做到全身而退，却也不该，在短时间内，齐刷刷的聚在一起，并且，从他们的样子上不难看出，他们一点伤都没受，这太不合常理了。

    带着满脑子疑惑，我询问他们，可得到的回答，却是令我不寒而栗。

    他们这些人，在进入圣地后，的确是被分散了，但他们所途径的位置，没有任何禁制，更没有人拦路，充其量，只是有点机关，对他们来说，根本无伤大雅。

    在他们的印象中，这哪是什么令人闻风丧胆的禁地，这根本就是出入于无人之境。

    不难想象，我听到他们一帮人，异口同声说这件事的时候，会是一副什么表情。

    我很清楚，这圣地里，绝对是发生了什么事，那些禁制乃至守卫，并不是不存在，而是有什么人，也许是在不久之前，也有可能是很久以前，曾将它们唤醒，并加以解决，不然的话，面对我们这些“入侵者”，那些守卫，定然不会无动于衷的。《未完待续》

    本书来自


------------

第三百七十五章 亡灵序曲（四）

    ﻿    想明白了这点，我的内心深处，情不自禁蒙上了一层阴影。

    我不敢，也不想，更没那个勇气去质疑自己这个猜测。

    因为我很明白，事情发展到如今这个地步，有很多人或事，根本不是我可以控制的，既然上天注定它早晚会发生，我又何必自找没趣，傻乎乎的去阻止它呢？

    眼前这座天宫，是那些术士在碰面后偶然发现的，它坐落于一座直顶云层的山峰之上，此山峰，就在我出来的那个位置附近，旁边还有十余座山峰连为一体，宛如一条蜿蜒盘旋的巨龙，环绕着它的四周，看上去很神圣。

    当时天刚放亮，太阳正缓缓升起，这座天宫，从远处看上去若隐若现的，呈半透明的状态。

    见到这一幕，这些术士跟发现新大陆似的，一个个争先恐后的，沿着山脉攀爬。

    不过，他们虽然是爬到了峰顶，但却没有成功的进入那座天宫。

    随着太阳的升起，这座天宫也越来越透明化，等到这些术士爬到峰顶的时候，天宫已完全化为一道虚无的幻影。

    这些人探查半天，也没看出个所以然来，最后，在严重缺氧的困境下，被迫离开了这里。

    从峰顶下来后，有些老成之人，便结合天宫的前后变化，开始进行推测，最终判定，这天宫之所以会产生这种变化，应该是与太阳的升起与落下有关。

    这个结论，虽看似荒谬无比，但结合此地的诡异，也不由得不令人信服。

    为了验证这个推测是否正确，他们一行人，很干脆的停留在这里，等待夜晚的到来。

    得知事情的经过后，我并不质疑他们的观点，看着天色还早，索性找了个阴凉的位置倒头睡去，或许是太累了，这一睡，就睡了整整一天，要不是吕雪松把我弄醒，我没准都得睡到明天早上。

    这山峰，虽有数千米之高，但对于我来说，攀爬并不是问题，我一路直上，攀爬了大约五分钟左右，终于看到了峰顶。

    在那云雾缠绕的山脉之巅，赫然坐落着一座通体白银色的宫殿，宫殿本身并不大，只有一二百米的体积。

    它看上去很简朴，除了在正中央的位置，有一扇五人宽的门外，别无它物，甚至连丁点的装饰都没有。

    我来到峰顶后，脑袋顿时有点晕，肺部也有种要憋爆的感觉。

    我屏住呼吸，不在去换气，这才好了很多。

    这时，我背后蓦地腾起一道黑影，在眨眼间，出现在我身旁。

    不用看，肯定是吕雪松了。

    “我说你这个人……”才刚上来，他就一个劲埋怨我，哪知刚张嘴，铺天盖地的二氧化碳，便不要命的涌入他的肺部，给他弄的，一张白净的小脸，顿时憋得通红。

    看着他这幅囧样，我只感觉一阵好笑，冲他努了努嘴后，迎面朝着天宫走去。

    此时，那天宫的入口，已被那些术士打开。

    没有机关，也没有任何的禁制，众人只是用力一推，入口处的门便开了。

    将门推开后，向里望去，只见在入口前方不足五米的位置，地面赫然被分裂开，与另一头陆地之间的间隔，少说也有数十米。

    这下方漆黑一片，深不见底，好似深渊。

    而另外一块陆地上，则是在左右两侧，依列摆放着十余副晶莹剔透，类似于水晶的棺材，这些水晶棺的上空，被一个巨大的光罩所笼罩，在光罩之上，还有一个直径约五六米的光球，散发着淡淡的光华，看上去很华丽。

    虽然隔着老远，但棺材内的尸体，以及陪葬的各种奇珍异宝，还是依稀可见，想必，这些人应该就是天巫教的历代教主了。

    这天宫的内部结构，共分为三部分，第一部分，就是我们现在站位的位置，第二部分，便是那摆放着水晶棺的陆地，至于第三部分，则就有些诡异了。

    它与前两部分一样，同样是被分隔开来，

    只不过，这第三部分，并非是陆地，而是一排排悬浮的阶梯。

    阶梯的顶点，正对应天宫的尽头，那里的墙壁凸起，雕刻着一条栩栩如生的巨龙，蜿蜒盘旋着，将一女子的雕刻像围在其中，龙的嘴里，则是含着一枚珠子，通体呈七彩色，不时的变换。

    至于那女子，身材苗条，头戴皇冠，衣着怪异。上身白而短，袖边有缝口，腰部打折红色的蝴蝶结，下身裤管很大，有条纹印记，整体由白色的汉服内衣，汉服外衣以及红色的汉服裙子组成。

    这女子表情冷漠，看其轮廓，竟与冯雪娇有几分相似，她留有一头长长的披肩发，顺着右侧的肩头，很自然的垂下。

    左手上，捧着一个小瓷瓶，里面不知道装着什么。

    至于右手，则是握着一把没有箭弦的长弓。

    将天宫内的结构，全部打量过后，以清虚道长为首的一干术士，顿时双眼冒光，均都贪婪的望着那些水晶棺中的陪葬品。

    更有甚者，在双眼直勾勾的同时，已经迈开步伐，准备飞过去砸棺抢宝了。

    “站住！”然而就在这个时候，人群中的严真，却是冷不丁的将众人全部拦下。

    “严局长，你这是什么意思？”严真的这个举动，误被众人以为是他想要独自吞宝，所以，这些人全都脸色不善的瞪着他。

    “一群蠢货，连此地有厉害的杀阵都看不出来。”面对这阵势，严真并没有任何惧怕之色，他环视众人，毫不避讳的讥讽道。

    “杀阵，什么杀阵？姓严的，我告诉你，少在那里信口雌黄。”在这些人中，严真只是个不起眼角色，所以，他这话一出口，根本没人信他，纯粹是认为，他在混淆视听。

    “都闭嘴，老严并没有骗你们，这里的确被人设下了歹毒的阵法，一旦引爆，咱们谁都活不了！”这时，吕雪松一个闪身来到前方，恶狠狠地瞪着那些跟严真吵嘴的术士们。“如果我没猜错的话，这应该就是传说中的绝天爆灵阵！”《未完待续》


------------

第三百七十六章 亡灵序曲（五）

    ﻿    “布置这个阵法的人，真是个疯子！”听见吕雪松的话后，我心中骤然一惊，仔细打量那水晶棺上的光罩片刻，我情不自禁的倒吸了一口冷气，吕雪松刚才的话，并没有夸大其词，这光罩中所聚集的灵力，一旦引爆开来，我们谁都活不了。

    绝天爆灵阵源自上古时期，其本身并不算什么什么高级阵法，唯一的作用，便是噬灵，也就是，将四周的灵气全部吞噬掉。

    被吞噬掉的灵气，则会在阵法四周经久不息的聚集，形成一个能量球。

    这能量球中的灵力，并不会随着时间的推移而减弱，恰恰相反，时间越久，里面的灵力便越多，越浓烈。

    一旦有人触碰到阵法外的防护罩，这阵法吞噬掉的灵力，将会在一瞬间爆裂开来，并根据能量球中的灵力浓厚程度，产生不同的爆炸威力。

    明朝天启年间，北京城曾因这绝天爆灵阵，而产生过大爆炸。

    在一些古籍上，对这件事，多多少少都有些零碎的记载。

    据悉，当日“天色皎洁，忽有声如吼，从东北方渐至京城西南角，灰气涌起，屋宇动荡。须臾，大震一声，天崩地塌，昏黑如夜，万室平沉。东自顺城门大街（今宣武门内大街），北至刑部街（今西长安街），西及平则门（今阜城门）南，长三四里，周围二十三里，尽为齑粉，屋以数万计，人以万计”。

    又及，“两万多居民非死即伤，断臂者、折足者、破头者无数，尸骸遍地，秽气熏天，一片狼藉，惨不忍睹”。一时间人畜、树木、砖石突然腾空而起，不知去向。爆炸力之大，乃至炸飞的“大木远落密云”，石驸马大街上有一五千斤重的大石狮竟被掷出顺成门（今宣武门）外，其后，“木、石、人复自天雨而下，屋以千数，人以百数”，衣物、银钱、器皿更是飘至昌平的阅武场中或散落到西山上或东北郊去了。灾后，“所伤男妇俱赤体，寸丝不挂，不知何故”，而且“死者皆裸”。

    皇帝明熹宗正在乾清宫用早膳，突然地动殿摇，“乾清宫御座、御案俱翻倒”，明熹宗不顾九五之尊，起身冲出乾清宫直奔交泰殿，“内侍俱不及随，只一近侍掖之而行”，途中“建极殿槛鸳瓦飞堕”，正中近侍头部，脑浆迸裂倒地而亡。紫禁城中正修建大殿的工匠，因“震而下堕者二千人，俱成肉袋”。

    奇怪的是爆炸中心却“不焚寸木，无焚烧之迹”，而爆炸威力之大，撼天动地之巨，远非火药库失事或地震引起灾变所能解释。一时间，全国震动，熹宗皇帝不得不下罪己诏，大赦天下，祈天安民，发府库万两黄金赈灾。此事亦被载入明朝正史。

    眼前这个阵法，不光吞掉了四周的五行之气，甚至连水晶棺中的那些奇珍异宝，也尽数吞噬，在威力上，本就无比骇人，更别说，灵气还聚集了这么多年，若真将它引爆，其后果，简直不堪设想。

    “这下糟了，有这个阵法在，咱们的法力，全被限制了！”将这一切看在眼中的吕雪松，不禁气的一跺脚，绝天爆灵阵所形成的灵气防护罩非常脆弱，只要触碰到一丝法力波动，都会导致爆炸。

    可以说，这阵法对于有法力的人，完全就是个噩梦。

    “不，小吕，你错了。”吕雪松的话音刚落，身旁的严真，忽然接起话来。“绝天爆灵阵虽棘手，却也并非没有破解之法。”

    “你有什么办法，不妨说来看看。”吕雪松早就知道严真不简单，所以对他的话，倒也没有质疑。

    “很简单，只需将阵法中聚集的灵气引导出去即可。”严真笑着回答。

    “引导，怎么引导？”听见这话，吕雪松的眉头皱了起来。

    “以自身精元为引，合咱们众人之力，在这绝天爆灵阵上，布置散灵阵。”严真不怀好意的在清虚道长等人的身上扫了一眼，同时，一字一顿的对着吕雪松说道。

    “你有几成把握？”严真的话以及神色，无不在暗示，要想成功布置散灵阵，场中的这些人，恐怕是得做点牺牲，对于这一点，吕雪松丝毫不在意，甚至都没征求清虚道长等人的意见，便答应了严真。

    “老夫只是辅助，能否成功，还是要看你们。”严真耸了耸肩，嘴角一挑，随后又将目光望向那些术士。“诸位道友，不知你们意下如何呢？”语气虽是询问，但脸上，可没半点请求之色。

    “呵呵，严局长和吕道友神通广大，我等自愧不如，所以，也就不献丑了，这散灵阵，既然是你们提议的，也理应由你们去布置，与我等，是没有任何关系的。”两人的对话以及态度，可谓是目中无人，可想而知，他们是犯了多大的众怒。对于严真的询问，在场的众人，谁都没理会，甚至，连犹豫都没犹豫，便直接回绝了。

    “这么说，你们是打算坐享其成喽？”听见这话，吕雪松的眼睛眯了起来，望向这些术士的目光中，也带有些许寒意。

    “话别说的那么难听，我们只是比较惜命而已。”或许是仗着人多吧，面对吕雪松不善的目光，这些人没有一丝慌乱，所说的话，更是将不要脸的精神，发扬到极致。

    “老严啊，你这国安局长，这么多来似乎是白当了，竟然没有一个人给你面子。”这些术士的回答，早在吕雪松的意料之中，所以，他并没有跟这些人多费口舌，反倒是将目光望向了严真，他很明白，这位神秘的严大局长，既然敢把这个方法说出来，也就代表，他有足够的信心，逼迫在场众人一起动手。

    “呵呵，名利只是过眼云烟，没必要那么在意，既然这些废物不识时务，那老夫也只能用点消极的手段了。”严真冷笑一声，当即冲着远处的光罩抬起手。“老夫不想跟你们废话，在问你们最后一遍，到底答不答应。”在他说话的同时，掌心处缓缓的凝聚出一个能量球。“如果不答应，老夫这就引爆绝天爆灵阵，要死，咱们一起死！”


------------

第三百七十七章 严真的庐山真面目

    ﻿    事情的进展，可谓是峰回路转，充满戏剧化。

    前一刻，这些术士还信誓旦旦的要置身事外，打算坐收渔翁之利。可在见到严真这个近乎疯狂的举动后，一个个全蔫了。

    尽管大家伙都知道，严真只是做做样子，并不是真的要引爆绝天爆灵阵。

    但事情到了这个地步，一切都充满未知的变数。

    没人敢赌。

    生怕严真在恼羞成怒下，跟大家伙同归于尽，所以，在万般无奈之下，这些术士只好就范，乖乖的配合严真布置散灵阵。

    当然，也包括我。

    除了严真以外，我们所有人都得将手按在散灵阵的阵眼上，令其抽取精元。

    严真示意我们各就各位，随后，找到最大的一个阵眼，从后腰间，摸出一把匕首。

    这匕首，通体呈水银色，一看就不是凡品，在被拔出剑鞘的那一刻，方圆数米内的温度骤然下降，虽然和我隔着很远，但我还是情不自禁的打了一个哆嗦。

    将匕首抽出后，严真似乎是有些不舍，略微肉疼的看了几眼后，将其狠狠的插在了那个阵眼上。

    霎时间，绝天爆灵阵中的灵气，仿佛找到了宣泄口一般，以极快的速度，朝着四周涌去。

    这里的灵气，浓密程度毕竟是太大了，在疯狂涌出的同时，也产生了一阵又一阵气爆声，而且还在整个阵法中心，形成了一股巨大的旋风。

    也亏得这天宫的建筑不同寻常，不然的话，面对这浓烈的气流冲击，估计早就崩塌了。

    绝天爆灵阵被破了固然可喜，但眼下，我却笑不出来，我相信不光是我，其他人也是一样。

    包括我在内的所有人，体内的生机乃至精元，都在极速的流逝，这些阵眼，就像个无底洞一样，仿佛要把我们抽干，任凭我们如何用力，被阵眼吸附住的手，都无法移动分毫。

    就这么短短的一会儿，便已经有人，从三四十岁的壮汉，衰老成一个白发苍苍且皮包骨的垂暮老者。

    直到这个时候，众人才猛然醒悟，整件事情，似乎没那么简单。

    “严真，你这个卑鄙小人！”这时，离我最近的玄灵子，用尽最后的力气，冲着严真吼了起来。

    说完这话，便“扑通”一声倒在了底下，其身上的血肉，包括骨头，也在不断的变形，乃至缩小，场面看上去极其恐怖。

    “诸位道友，安心上路吧，老夫也是为你们好，不忍你们终日活的这么提心吊胆。”此时的严真，已经撕下了那层虚伪的面具，他戏虐的看了我们一眼，仿佛是在嘲讽什么。

    “上你妈的路，你这条老狗！”我知道，自己不能在拖下去了，于是集中意念，催动着神行术，想与严真调转位置。

    在神行术催动的那一刻，我一直被阵眼吸附的手，立马撤开。

    正当我以为，自己会如愿以偿的和严真调转位置之时，令我惊骇万分的一幕发生了。

    这严真不知是用了什么办法，竟能抗拒神行术的强行调转，这也导致，我们两个的位置，调转到一半，便停了下来。

    在与严真四目相对的那一刻，我的头皮险些炸开。

    来不及细想，我果断再度催动神行术，打算瞬移到吕雪松那，帮他毁掉阵眼。

    可令我险些崩溃的是，在我瞬移的那一刻，严真竟然一把抓住了我的肩头。

    “小凯，你想去哪啊。”他笑眯眯的看着我，手中的劲道猛地加深，只听“咔嚓”一声，我的右臂顿时脱臼。

    “你……你刚才……叫我什么？”钻心的剧痛，令我翻起了白眼，额头处，更是骤然间布满了汗水。

    我强忍着没叫出来，脸色煞白的望着他。

    严真跟我说话的语气，以及神态，不知道为什么，我总有种似曾相识的感觉。

    特别是，他没有直呼我的全名，以我跟他的关系，这根本就是不可能的事情。

    “嘿嘿，我叫你小凯啊，从小到大，我不是一直这么叫你吗？”。严真阴测测的笑了起来，所说的话，令我顿时瞪大了双眼，其大脑，在“嗡嗡”作响的同时，也近乎一片空白。

    “难道你是……”我颤抖着身子，不可置信的看着严真。“不可能，这不可能！”惊恐之际，我也猛然失声道。

    “没什么不可能的。”见我这幅表情，严真嘴角一挑，脸上的五官，迅速扭曲，在几个呼吸间的功夫，变成了另一张脸孔。

    “师傅……”当我见到这张脸的那一刻，我顿时失神，恍惚之际，直挺挺的跪了下去，这张脸，我并不陌生，甚至还很熟悉，正是两年前与我分开的师傅，道衍！

    他的样子，和两年前相比，没有任何变化，仿佛从未衰老过一般，这令我在震惊的同时，心中也是百般不解。

    “乖徒儿，这才两年没见，就认不出为师了？”我狐疑的神色，被道衍尽收眼底，他摸了摸我的脑袋，略带调侃的说道。

    “师傅……你真是我师傅……”我现在的脑袋很乱，在见到道衍后，我的心头，涌起无数疑问，我虽有很多话想问道衍，但却不知要从何说起，我喃喃自语着，只感觉，整个人要疯掉了。

    就在这时，一道震耳欲聋的巨响，却是冷不丁的在我耳旁响起，将我吓到的同时，也令我从混乱的状态下清醒过来。

    顺着声音的来源望去，只见是吕雪松将困住自己的阵眼，硬生生毁坏，并不顾虚弱的身体，杀气腾腾的冲到道衍面前。

    “你这条老狗，终于舍得现身了。”此时的吕雪松，如同着了魔一般，狰狞着脸，两只眼睛，则是闪烁着嗜血的光芒，配合他那副杀气腾腾的样子，当真是令人不寒而栗。

    “不要冲动，咱们还有很多事没弄清楚！”我见他要动手，赶忙制止。《未完待续》


------------

第三百七十八章 弑师（一）

    ﻿    “滚开！”吕雪松不为所动，一把将我推开，目光直视着道衍，咬牙切齿的。“你这老东西，隐藏的倒挺深的，真没想到，你竟然一直在我身边。”

    “一日为师，终身为父，这就是你对待恩师的态度？”道衍有些纳闷，不明白吕雪松为什么对他这般仇视。

    “师傅？父亲？我呸！”吕雪松越越来气，冲着道衍吐了一口口水。“我没你这样的师傅，对于你，我只有无尽的怨恨，我无时不刻不在想着，将你踩在脚下好好的蹂躏，以雪多年的屈辱。”

    “屈辱？”道衍一听这话，脸色顿时很诧异。“老夫实在想不明白，这么多年来，究竟是哪里对不起你，竟然能令你对我恨到这种地步。”

    “师傅，这是我最后一次叫你，你对我有恩，这一我并不否认，我吕雪松能有今天，也是源自于你。在这一上，我对你，的确是发自肺腑的感激。但，你时常对我打骂以及羞辱，这使我不能原谅你。早在很多年前，我心中就萌生了复仇的种子，我要堂堂正正的击败你，让你亲自为当年的事情对我道歉！”愤怒归愤怒，吕雪松还没有失去理智，更没有是非不分。

    “原来是这样。”知道了事情的原委，道衍笑了起来。“我倒真没想到，自己调教出来的徒弟，脾气竟然这么倔强。也罢，我就给你这个机会，如果你真能击败我，给你道歉也未尝不可。”

    “等一下！”被推到一旁的我，趁着两人交谈的时候，忍痛将脱臼的右臂接上。眼看着，这两人就要大打出手，我急时站了出来。

    “凯，你想干什么？”道衍笑咪咪的问我。

    “明知故问，你我想干什么？”师徒重逢固然可喜，但之前的事情，我还历历在目，这老东西，存心要把我们所有人弄死，哪里有顾及过师徒之情，要不是我仗着神行术脱困，恐怕到死都不知道他的身份。“你这两年，到底去哪里了，当初为什么要不辞而别？”我越想越不对劲，结合以往的事情，一时间，只感觉自己的脊梁骨有些发凉。

    ℉℉℉℉，m.▽.c≤om

    “我这两年在哪，松刚才已经了，你这脑袋，还真是不开窍。”此时，那绝天爆另阵中聚集的灵气，已经基本导光，而那些术士，也全部被散灵阵抽干了精元，纷纷毙命。至于道衍之前插在阵眼上的那把匕首，则是布满了裂痕，一幅灵性大失的样子，明显是报废了。

    面对我的质问，道衍突然诡笑起来。

    “我这两年，你怎么跟人间蒸发了似的，原来是伪装成严真了。”我突然有些懊恼，有些悔恨，自己为什么没能早看破严真的身份。

    “呵呵，伪装？老夫有那个必要么？”道衍嘴角的诡笑更浓了。“实话告诉你，严真就是我，我就是严真。”

    “简直一派胡言！”听见这话，我的心脏差没跳出来。道衍这话，完全就是漏洞百出啊。

    抛开他与我分开那两年不谈，在之前的二十年中，他可是一直和我在一起的，如果他真是严真，又怎么能同时分饰两角呢！

    “哎，你不开窍，你还真是不开窍啊。”道衍叹了口气，很罕见的用一种无奈的目光望着我。“国安局的那个严真，其实只是我的分身而已，我的本尊，一直跟在你的身边。”

    “等等……”听到分身两个字，我突然想到了什么，呼吸也在这一刻凝固起来。“这么，我数月前在阴阳路中遇到的那个与你同名同姓，且相貌相同的道衍，也是你的分身喽？”

    “不对不对，那个家伙根本不认识我，而且，他始终自己民国时期的人，在法力方面，更是与你风马牛不相及。他困于彼岸之花中，少也有六七十年了，怎么可能是你的分身。”这个问题不问还好，问过之后，我只感觉，自己的脑袋都要炸开了，这他妈都哪跟哪啊。

    “彼岸之花？”听见这话，道衍的眉头顿时一皱。“我懂了，原来是他。”过了片刻，他似乎想到了什么。

    “他是谁？”道衍的自言自语，令我脑袋更大了。

    “你都已经知道了，又何必问我呢？”道衍反问道。

    “我知道？”我顿时错愕，不解的望着道衍。刚想开口，脑中闪过一抹灵光。“你们……”我突然结巴了起来，话也是语无伦次的，我想到一种可能，一种无异于天方夜谭的可能。

    “哈哈，他就是我，我就是他，他是道衍，我也是道衍。”道衍放声大笑。“作为一个镜像体，我与他之间，是没什么不同的。”

    “镜像体……果然是这样……”听见这话，我的双眼顿时一黯。唐落雨的残念未完全消散的时候，曾跟我过，当年她跟道衍，曾深入过大西北的古城遗迹，虽然话没完，但从她的语气来看，她明显是猜到了什么。

    那大西北古城遗迹是什么我不知道，但我只知道一件事，双鱼玉佩是在六十年代，被人从那个鬼地方带出来的。

    道衍既然在民国时期深入过大西北古城遗迹，也就代表，他很有可能受到这玉佩的影响，从而产生镜像体。

    想明白了这，我真是恨不得抽自己几个耳光，我还真像道衍的那样，脑袋不开窍，这么简单的道理，我竟然一直没想到。

    “怪不得你的容颜，始终未发生过变化，原来，你是由双鱼玉佩所产生的镜像体，本身，已没有寿元限制。”我嘴角抽搐着，心里很苦涩。

    “不，你错了。”道衍摇了摇头。“老夫虽是镜像体，却也没到超脱生死的境界，我之所以能维持着长生不老，只是有贵人相助，为我逆天改命了而已。”

    “逆天改命？”我愣住了。“这个人是谁？”我隐隐的发觉，整件事情，似乎没那么简单。

    “想知道嘛？”道衍笑着问道。

    “想！”我没有任何犹豫的回道。

    “但我不想告诉你。”道衍道。

    “你******！”我心头顿时涌起一阵怒火、《未完待续》


------------

第三百七十九章 弑师（二）

    ﻿﻿“你骂我也没用，我与你一样，同样是颗棋子，只不过，你是被迫的，而我则是心甘情愿的。”道衍忽然用怜悯的目光看着我，语气也温和很多。“念在师徒一场，我给你个忠告，不要继续追寻下去了，乖乖的在这里引颈就死，对你或对我都是好事。”

    “你在那乱放什么狗屁。”我硬生生气笑了。“这事情，又不是发生在你身上，你自然不会体会到那种绝望与痛苦，让我引颈就死，你做梦！”

    “唉，傻小子，你太愚昧了。”道衍叹了口气，看向我的目光中，带有些许惋惜。

    “愚昧不愚昧，是我自己的事情，与你无关。”我不为所动，脸色如霜。“你既是那人的棋子，又为何要杀我？”我感到有点不对劲，冷声质问道。

    “不杀你，我就会死。”道衍轻声道。“作为一颗棋子，当它没了利用价值的那一刻，其下场，我想你应该十分清楚。”

    “可是杀了我，那人同样也不会放过你，这对你没有任何好处。”我只感觉，自己的脑袋有点不够用了，这老东西，是什么思维啊。

    “不，你错了，只要杀了你，那人便不会脱困，力量更不会恢复。以我如今的实力，即便不能杀掉它，也可以呈分庭抗礼之势。”道衍怪异的笑了起来，打量我的目光中，不乏一丝贪婪。

    被他这样盯着，我只感觉浑身不自在。

    “你还真是忘恩负义呢！”我讥讽道。

    “这一点，大家彼此彼此，老夫养育你近二十年，一把屎，一把尿的把你抚养成人，教你法术，教你认字，教你明辨是非，更煞费苦心，为你压制冥界的诅咒。到头来，你这混小子一点都不领情，反倒要将老夫逼进绝路。”道衍轻蔑的看着我，语气十分不屑。

    “你这老东西，还真是强词夺理呢，还我逼你进绝路，这话亏你说的出口，从始至终，我对你毫无半点不敬之意，更没想过要杀你。”我忽然有些失落，心情很压抑。“你惧怕那人脱困，咱们大可联手，一起将他铲除，你刚才也说了，以你现在的实力，即便不能杀他，但自保，也是绰绰有余了，如果在加上我和吕雪松，你还有什么可怕的？”

    “傻小子，你不懂啊！”道衍继续叹气，脸上很罕见的划过一丝沧桑之色。“那人被冰封着，两界之乱，也皆他而起，如果你不把这个冰封解除，两界永远不会回到正轨。可一旦解开冰封，那人也会脱困，到时候，说什么都晚了。”

    “他脱困就脱困，与我又有什么关系？”道衍的话，一直在避重从轻，最关键的东西，他始终不说。

    “与你有关系，而且还很大！”道衍瞪着我，一字一顿的说道。

    “师傅，我求求你，不要在卖关子了。”我感觉自己要疯了，哽咽着乞求道。

    “我告诉谁都可以，就是不能告诉你。”道衍摇了摇头。

    “为什么？”我嘶吼道。

    “成也在你，败也在你，让你提前知道，一切都会出现变故，你我的记忆，也很有可能被人抹去。”道衍一把扯住我的衣领，语气已不像先前那般温和。“那人的本意，是想让我扶持你，所以，才会大费周章的为我改命，甚至改善我的体质，令我脱胎换骨。一开始的时候，我的确没有二心，抱着感恩的态度，尽心尽力的为他做事。但随着时间的推移，我的地位越来越高，法力也越来越强大，我开始有些不甘心了。我不想失去这一切，更不想被他控制！”

    “老实说，我为你感到悲哀。”听见他的话后，我略微一琢磨，顿时什么都明白了，看向他的目光中，也充满着嘲讽。“你敢不敢跟我打个赌？”

    “打什么赌？”道衍皱着眉头，不明白我想干什么。

    “很简单，我赌你逃不掉，更无法跟那人抗衡。”我戏虐的说道。

    “是嘛？”道衍不怒反笑。

    “实话告诉你，我的人生轨迹，以及走向，早在数十年前，我未出生之际，便已经被人推算出来，你自以为不辞而别，可以阻碍我的成长，乃至扰乱那人的计划，殊不知，这是在自欺欺人。”看着如今为了活命而不择手段的道衍，我仿佛看到了当初的自己，总是天真的以为，只要努力，人亦可胜天。可到头来，却是被现实打击的体无完肤。

    “你说什么？”道衍扯住我衣领的手，骤然加力，直勒的我有些喘不过气。“这不可能，你一定在骗我！”

    “老东西，看清现实吧，别他妈做白日梦了！”我恶狠狠的瞪着他，然后，一把将他的手甩开。“我在问你最后一遍，到底说不说！”我杀心渐起，已经不想在跟他废话了。

    “哼！口是心非，刚才还信誓旦旦的说从未想过杀我，这才一转眼，便露出了真面目，你们两个行啊，不愧是我亲手调教出来的徒弟，一个比一个混蛋，一个比一个忘恩负义！”道衍冷笑起来，先前那副和蔼可亲的表情荡然无存。

    “哈哈！”我放声大笑。“不错，我们两个确实很混蛋，但比起你来，却是小巫见大巫啊。”

    “孽徒！”道衍的脸色扭曲起来。“留你们何用！”

    “可得了吧，还孽徒，你有什么资格当我们的师傅，从始至终，你对我们都只是利用的关系，打心底里未曾真正接受过我们。”我摇了摇头，满腔怒火，在这一刻尽数释放。“把你那副高高在上的圣人嘴脸给我收起来，话既已挑明，咱们三人之间，今天也该做个了断，师傅，这也是我最后一次叫你，这近二十年的养育之恩，我马凯永不忘怀。”我直挺挺的跪在了道衍面前，用力的磕了三个响头。“道衍，在这一刻，你我师徒恩断义绝，从今以后，你是你，我是我，再无任何瓜葛！”

    “好，好，好！”道衍气的发抖。“就让老夫看看，你们有什么本事来取我性命！”《未完待续》


------------

第三百八十章 弑师（三）

    ﻿﻿“哈哈，你未免也太看的起自己了，取你性命又何须两人，有我一人便足够了！”话都说到这个份上了，拼个你死我活已是必然，我虽心有不忍，却也明白，这是避免不了的事情。

    什么师徒情深，宛如父子，全都是扯淡。

    在利益与欲望面前，屁都不是。

    这两人，一个是我最好的兄弟，一个是我最敬重的恩师，见到他们相残，我是打心底不愿意的。

    长久以来，我一直试图去阻止，甚至是去化解这段恩怨，因为我真的不想看见这场悲剧的发生。

    但可笑的是，我非但没能阻止，反倒把自己也坑了进去。

    从极力阻止，变成了参与……

    如果说吕雪松是大逆不道的话，那我又是什么呢？

    孽徒？

    畜生？

    似乎都很贴切……

    但，我不在乎。

    时至今日，我早已不是那个被感情牵绊，做事畏手畏脚的废物，无论前方如何坎坷，我都要硬着头皮走到底，哪怕双手沾满血腥，也在所不惜。

    我很清楚，眼前的道衍绝非常人，从他能轻松破解我那引以为傲的神行术上便能看出，我和他之间，有着不小的差距。

    这个差距，如果是不动用降灵术的情况下，很可能是无法逾越的。

    我自身所学非常杂，虽掌握很多逆天的法术，但都不是很精通，并且，杀伤力也有限，对道衍而言，恐怕起不了什么作用。

    唯一可以跟他抗衡的，也就只有降灵术了。

    所以，我在一开始就打算，直接贴上降灵符，跟吕雪松联手合两人之力对付他。

    虽然没有把握必胜，但想来也不会完全没有反抗之力、

    这一点，我想吕雪松应该十分清楚。

    他这人，高傲归高傲，却并非无脑之人。

    但就在我准备贴上将灵符的时候，吕雪松却是一把将我制止，他竟打算跟道衍单挑。

    “就凭你？”这突如其来的举动，不光我诧异，道衍更是纳闷，他原本以为，我们两个肯定会联手对付他，却不料，在这个节骨眼上，吕雪松竟会说出这种话，不解之余，也不禁讥讽起来。“可真是笑死老夫了。”

    “很好笑吗？”吕雪松不屑的一笑，整个身子顿时化为一道残影，转瞬间出现在道衍面前，没等道衍回过神来，狠狠的一拳击出，正中道衍左下颚。

    巨大的力道，致使道衍的身体向后跌去，足有五六米远。

    在身体还未完全落地的时候，道衍已经反应了过来，凌空一翻，顺势站立于地面。

    “这怎么可能！”虽受到创伤，但道衍什么事都没有，只是下颚有些红肿，他不可置信的看着吕雪松，一脸的惊骇之色，显然是有些接受不得。“你哪来那么快的速度！”

    “哼，我提升的可不只有速度！”吕雪松狞笑起来，全身涌起一阵惊人的煞气，二话没说，双手顿时合辑。“魔煞天雷斩！”

    伴随着他话音的落下，天宫的上方，凭空闪现数道拇指般粗细的雷电。而他自身泛起的煞气，则是以极快的速度，纷纷涌向上空，被那些雷电吸收。

    吕雪松双手不断掐弄印法，口中振振有词，几乎是眨眼间，那些雷电的体积，顿时放大数倍，并隐隐形成一条巨大的雷龙。

    “老东西，你觉悟吧，我马上就会让你明白，什么叫极限的恐惧！”待雷龙形成的那一刻，吕雪松单手作手刀状，凭空劈下。

    下一刻，从那雷龙的身上，猛地迸射出一股刺眼的光芒，刹那间，将整座天宫充斥。

    猝不及防的我，更是间接性失明。

    在我捂住眼睛哀嚎的同时，耳旁顿时传来一阵又一阵的轰鸣声，与之伴随的，还有炙热的气流，那些气流的冲击力很大，尽管我做好了防备，却也依然被轰出十余米远，并从两块陆地的间隔处摔了下去。

    在摔下去的那一刻，我顿时吓出一身冷汗，可还没等我操纵着法力站稳身子，却错愕的发现，自己的脚浮空了。

    不，准确来说，是我整个身子，在没有经过任何法力的加持下，很诡异的停留于半空中。

    我试着向前移动，结果却发现，自己竟然飞了起来！

    “原来这里没有引力，真是不可思议！”转瞬间，我便意识到了什么，惊讶之余，心中也不禁骇然。

    这个时候，我的视线已经渐渐恢复，我来不及考虑这件事，赶忙飞了上去。

    此时的天宫，已破损不堪，到处都是坑坑洼洼的，那历代教主的棺材，也在刚才的轰击中成了粉末。

    吕雪松与道衍两人，正缠在一起，呈僵持状态。

    与之前相比，道衍模样狼狈了不少，看上去灰头土脸的，不过，自身气息却是没有下降，很明显，吕雪松刚才的招数，依然没对他造成任何伤害。

    “臭小子，蛮有一套的嘛，倒真是让为师刮目相看呢！”表面上，他们缠在一起谁都没动，实际上，两人是在比拼暗劲，这种比拼，比起真刀真枪的硬干可危险多了，双方一旦有人承受不住，除了会受到另一方的加倍伤害外，自身也要承受法力的反噬。

    我的推测并没有错，现在的吕雪松和道衍，依旧有着不小的差距，这才短短一会，他的头顶，便已开始“腾腾”的冒着青烟，一张白净的小脸，也憋的通红，满是汗水。

    反观道衍，一副悠然自得的样子，甚至还跟吕雪松说笑。

    “你少得意……”吕雪松似乎很吃力，就连说话都很费劲，他不断提升自己的气息，却都是徒劳的，无论他提升了多少，哪怕双眼已经彻底变为血红色，但面对道衍，却依然奈何不了道衍分毫。

    “现在的你比起曾经的确是强了百倍，老实说，你这等进步速度，就连为师都要自叹不如。”道衍怪笑起来，一条腿冷不丁的抬起，并狠狠地朝着吕雪松的脚踩了下去。“但仅凭这样，还是没办法杀掉我的，回去在练个几十年，以你的资质，或许可以达到为师的水准，不过很可惜，你没那个机会了！”《未完待续》


------------

第三百八十一章 弑师（四）

    ﻿吕雪松本就在苦苦挣扎，全身上下更是不能移动半分，面对道衍的突然袭击，根本避无可避。

    只听得一阵凄厉的哀嚎，他左脚的脚骨，整个被道衍踩碎。

    受到重创，又泄了真元，吕雪松体内的法力，顿时混乱起来，开始反噬。

    道衍甚至都没动，吕雪松的身体，便犹如被千斤铁锤击中一般，如同断线的风筝，狠狠地摔了出去。

    其半截身体，也没入天宫的墙壁中。

    他开始呕血不止，整个人的气息，以肉眼可见的速度快速下降。

    “可恶……”吕雪松挣扎着想要站起身子，但浑身上下剧痛无比，眼前更是一片模糊，提不起一丝力气，沮丧之余，他不甘的大吼起来。

    “唉，真是个蠢货，如果你和他联手的话，兴许就不会受这么多皮肉之苦了。”道衍见到吕雪松那副血肉模糊的样子，不禁唏嘘起来。“也罢，念在师徒一场，为师就送你解脱吧！”

    道衍站在远处，缓缓的抬起手，口中轻吟“灭——神——光”三个字。

    在话音落下的那一刻，一道白色光柱骤然射出，非常明亮，亮的让人无法直视。

    见此，我想也没想，一个闪身出现在吕雪松身旁，并将他从墙壁中扯了出来，可那灭神光速度的实在太快了，在我将吕雪松从墙壁中扯住的那一刹那，便已经到了我的眼前。

    我根本没时间闪躲，更没机会施展神行术凭空挪移，只好将右手伸开，想用魔眼去阻止。

    但令我窒息的是，我手心中的魔眼，面对那灭神光，竟只僵持片刻，便被灭神光贯穿，连带着，将我食指与中指两根手指削去。

    而这还没有结束，那灭神光从我手心中贯穿后，顺着我的脸颊，狠狠地射穿吕雪松前胸，待射到墙壁的时候，竟将墙壁也一并破开，在眨眼间，消失在数里之外。

    魔眼被射穿后，我的眼前顿时有种天旋地转的感觉，我死死的咬着嘴唇，不让自己发出声音。

    我低头望去，只见自己右手手心上面的皮肉，已经几乎消失殆尽，只剩下一个犹如碗口般大小的血窟窿，被削去的食指与中指，断裂处，赫然可以清晰的看见那带有血丝的森然白骨。

    “真是自不量力，老夫本想待会在解决你的，没想到你这么急着出来送死。”在我强撑着身子，不让自己跌倒的时候，道衍戏虐的声音，在我耳旁响起。

    “胜者为王败者为寇，我本事不如你，有此下场怨不得旁人。”我朝着吕雪松看去，他这个时候已经接近昏厥，明显是进气多，出气少了，看着眼前如同开外挂的道衍，我忽然有种深深的绝望。

    “人啊，就是这样，不狠狠教训一顿，他永远不知道天高地厚。”道衍叹了口气。“你若听老夫的，早点引颈就死，又岂会受这么多皮肉之苦。”

    “唉，我错了……”我神色一黯。“你要杀我，尽管动手吧，但我希望，你能放他走。”我指着吕雪松，冲着道衍努了努嘴。

    “你在开什么玩笑，这小子的资质如此逆天，如果这次放虎归山，将来不免会威胁到老夫。”一听这话，道衍的脑袋顿时摇的跟拨浪鼓似的。“你们两个兄弟情深，独自上路难免会孤单寂寞，老夫就做做好事，送你们哥俩一起上路，也好让你们在黄泉路上有个伴。”

    “既然这样，那我也豁出去了，宁可舍得一身剐，也要让你伤筋动骨。”我心酸的一笑，将吕雪松搂在怀中，低头看着他。“兄弟，咱哥俩今天恐怕是要一起共赴黄泉了，我知道你不甘心，但我更他妈不甘心。眼下，我要将你炼化，只有合你我二人之力，才有希望击败这个老王八蛋，我知道这很对不起你，但除此之外，根本别无他法。你若同意，就点点头，不同意，我立马自毙。”

    吕雪松的意识，已经模糊了，根本没办法回答我，甚至连点头，都是个奢望。

    等了十几秒，吕雪松也没有任何反应，正当我准备自毙的时候，他紧闭的双眼，忽然眯开了一条缝。

    他没有说话，也没有点头，只是冲我微微一笑。

    见到这个场面，我心中顿时了然，意念一动，上身的衣衫尽数崩裂。

    随后，那被封印在胸口的三张降灵符很自然的脱落，我一把将其抓住，朝着上面喷了一口精血后，这三张将灵符，忽然光芒大放，继而渗透出三股恐怖的灵压。

    “这是……”感受到这三张降灵符中封印的力量，道衍也忍不住庞然色变。

    但他也不是傻子，自然不可能任由我把将灵符贴上，当即以极快的速度过来强抢。

    我不屑的看着他，咬住牙，将三张降灵符全部贴在前胸。

    以我的体质，贴上一张降灵符已是极限，超过一张，身体将会严重负荷，一次性贴上三张，其后果可想而知。

    几乎是在瞬间，我全身上下的筋脉都鼓了起来，所有关节，更是犹如被点击一般，酥麻不已。

    “去死吧！”这时，道衍已经冲到我眼前，他本想将将灵符撕下去，可无论他用什么办法，贴在我前胸上的将灵符都是纹丝不动，恼羞成怒的他，探起右手，朝着我的心脏处抓去。

    “老东西，你想干什么啊？”我红着眼睛，在道衍的手还没触碰到我胸口的时候，左手已极快的速度，一把攥住了他的手腕，我残忍的笑着，右脚猛地抬起，正中道衍的肚子，这巨大的力道，道衍顿时吃痛不已，很罕见的弯下了腰。

    “给我滚开！”我心知仅凭现在的力量，还不足以打倒道衍，于是，攥住他手腕的左手，又是狠狠地一拳甩出，伴随着一阵血水，道衍的身体，跌落到数十米开外的位置。

    做完这一切，我凌空盘膝，又是喷出一大口精血，在精血没落地的时候，伸出手指，快速的蘸着精血，在半空中画出了降灵符的法决。

    待画完，我朝着下方的吕雪松望去。

    这一刻，你我同在，咱们并肩作战！


------------

第三百八十三章 通天灵宝之两仪封魔卷

    ﻿

    “你这是什么招数，为何老夫闻所未闻。复制网址访问%77%77%77%2e%76%6f%64%74%77%2e%63%6f%6d”被我轰击到远处道衍，并没有受到重创，在倒地后，立马翻起而起，他忌惮的望着我，冷声问道。

    “想知道的话，就去地府问阎王爷吧！”我没有理会他，将这三张降灵符的力量聚集到一起，开始强行炼化吕雪松。

    “不知死活。”道衍神色一恼。“真当老夫怕了你吗！”

    在其话音落下的那一刻，道衍再度抬起手，将先前那恐怖的灭神光施展出来。

    我既没闪躲，也没抵抗，依旧做我的事。

    在那灭神光离我仅有一厘米左右的时候，我整个人忽然虚幻化，接着，连同吕雪松闪现到天宫的尽头。

    “嗯？”道衍见我躲开了灭神光，脸色有些诧异。“你……你是怎么移动的？”惊骇之余，他也不禁结巴起来。

    “想知道嘛？”我没抬头，也没正眼看他，口气仿照先前他调侃我那样。

    “想！”道衍说道。

    “真的想？”我问道。

    “当然。”道衍回道。

    “但我不想告诉你。”我突然抬起头来，冲着他戏虐的一笑。

    此情此景，就如同之前道衍戏弄我那般。

    “小畜生，你！”道衍气的发抖，看向我的目光中，充满了怨毒。“既然你对自己这么有信心，那就多接老夫几记灭神光试试！”说完这话，他双手齐用，两道白色光柱凭空而现。

    “没用的，别白费力气了，这玩意对我没有作用的。”我轻笑一声，当着道衍的面，轻松的躲过那两道光柱。后者见此，不禁有些气急败坏，当即发疯般的向我轰击。

    我均一一躲过。

    不得不说，这灭神光的确威猛，这才短短一会，天宫内的墙壁，便让道衍轰击的千疮百孔，就连我身后那雕刻在墙壁上的巨龙都没有幸免。

    “呼……呼……”接连动用灭神光，致使道衍的体力快速被消耗，他见数次攻击无果后，果断停了下来，一边狰狞的看着我，一边大口大口的喘着粗气。

    “真没想到，你这小畜生竟然能学会这么逆天的法术，早知道这样，我当年就该将你解决的。”狰狞之余，道衍也一脸的后悔之色，以他的头脑，想必已经猜到了我将吕雪松完全炼化后会发生什么事。

    “都这个时候了，你竟然还在做白日梦，真是……”我摇了摇头，怜悯的看着道衍。“不管是曾经还是现在，亦或者是将来，哪怕你将我杀死，恐怕用不了多久，我也会被复活，在使命没有完成之前，我是不会死的。”

    “你个小畜生，说话也不怕闪了舌头。”道衍恶狠狠地瞪着我，一副凶神恶煞的样子。“要是让灭神光打中，哪怕是一次，老夫也有信心让你神魂俱灭！到那个时候，我看你还怎么复活！”

    “既然这样，那你到是打啊。”道衍越生气，我就越开心，适当的，还要火上浇油。“为什么还不出手，难不成你怕了？还是说，你在放嘴炮？”

    “哼，得意忘形的蠢货，真当老夫拿你没办法吗！”道衍冷笑起来，一个如同画卷的卷轴，顿时从袖口掉落出来。

    “这股气息是……”在这卷轴出现的那一刻，整座天宫中，立马散发着一股恐怖的灵压，尽管我现在被三张降灵符的法力所加持，却仍旧免不了有一种要被压趴下的感觉。

    “嘿嘿，是不是感到恐惧了？”道衍将那卷轴握在手中，冲我阴测测的笑着。

    “是有那么一点点。”我皱紧眉头，警惕心大起，道衍手中的卷轴，给我一种十分危险的感觉，这种感觉十分浓烈，是我有生之年未曾感受过的。“这到底是什么东西？”我最终没有按耐住自己的好奇心。

    “此物名为两仪封魔卷，是三大灵宝的仿制品，能死在这上面，你该觉得荣幸。”道衍怨毒的回道。

    “即便真是灵宝的仿制品，但就凭你这凡人之躯，又能挥发出几成威力。”听见道衍的话后，我虽说心惊，但考虑到道衍的实力，又放下心来。灵宝这东西不比常物，如果自身法力与之相差太多，是无法驾驭的。

    “说你蠢，你还真蠢啊，灵宝之所以会被仿制，其缘由，便是要突破这个界限，仿制灵宝的威力，虽不能与真正的灵宝相提并论，但持有者，只要达到一定水准，便可以将它的威能全部挥发出来。”道衍轻蔑的一笑，缓缓的将卷抽摊开。

    在卷轴被摊开的那一刻，道衍顿时消失在我眼前。

    同时，我体内经降灵术加持的法力，也在极速的流逝。

    见此，我赶忙动用神行术，打算逃出去，可令我无奈的是，这就像个被封锁的空间一样，没有一丝缝隙。

    我只能眼睁睁的看着，自己四周的景象，渐渐崩溃，乃至消失，继而被白茫茫的一片所笼罩。

    不多时，只听“轰”的一声巨响，无数道粗粗的雷电，自上空降下，狠狠地劈在我身上。

    在被这些雷电劈中后，我耳旁又响起一阵令人心烦意乱的诵经声，这个声音，我完全不知道它是从哪里传出来的，给你的感觉，明明就在耳旁，但无论你怎么搜寻，都找不到它的源头。

    这声音似乎带有某种魔力，令我心烦意乱的同时，又令我整个人恍惚起来。

    “不……”我的眼前，开始没缘由的浮现往日的记忆，我还见到很多，被我亲手杀死的人，他们一个个狰狞可怖着，面露獠牙，围在我的身旁，狠狠地咬着我，撕扯我的身体。

    我发疯般的打它们，可令我瞪大眼睛的是，无论我怎么攻击它们，哪怕是将它们打的血肉模糊，身首异处，它们也不会死，甚至还会在眨眼间，分裂出更多一模一样的分身来。

    就这么短短一会，我全身的法力，便已经少了四成。

    我知道，在这么拖下去，自己即便不被雷劫劈死，也不会这些怪物磨死，所以很干脆的，我决定把自己暂时弄聋。

    我抬起双手，刚准备朝耳朵上拍，可就在这时，一只冒着金光的大手印，冷不丁的在我身后出现，并狠狠地拍了下来！《未完待续》

    本书来自


------------

第三百八十四章 西北望、射天琅（上）

    ﻿

    这手印出现的突然，也没有任何征兆，等我发现的时候，已经太晚了。

    猝不及防的我，被这手印狠狠地拍中，霎时间，我只感觉自己的五脏六腑都移位了。

    我顿时站立不住，单膝跪倒在地。

    “道衍，你这个老王八蛋，有种你出来，依仗灵宝背后偷袭算什么本事。”我强忍住体内的气血翻涌，扯着嗓子吼叫起来。

    也不知道是我的辱骂起了作用，还是这老王八蛋压根就没把我放在眼里，待我的话音落下片刻后，正前方的空间忽然扭曲起来，接着，道衍的身影缓缓映入我的眼帘。

    见他出现，我立马跳了起来，正当我准备冲过去的时候，头顶忽然出现一个金色的圆圈，紧接着，我的身体就仿佛被固定住了一般，再也动弹不得。

    下一刻，几道不知从何而来的铁索，瞬间将我的四肢锁住。

    被锁住后，只听“扑通”一声，我僵持在半空中身子，顿时掉落在地。

    “少做点无谓之争吧，你越反抗，这两仪封魔卷便镇压的越狠。”道衍不紧不慢的向我走来，嘴角满是戏虐。

    我没说话，只是狰狞的瞪着他，心中一万个不服。

    “气鼓鼓的干什么。”道衍走到我的面前蹲下身来。“来，给老夫笑笑。”他捏住我的脸，用力的拉扯。

    “呸！”我朝他脸上吐了一口口水。“把你的脏手给我拿开。”

    “冥顽不灵！”道衍一把揪住我的头发，用力向下一按，我的脑袋顿时狠狠磕在地面，由于力道过大，竟致使我的前额处的头骨有些轻微粉碎。“这下尝到痛哭的滋味了吧。”刹那间，我的眼前一阵天旋地转，在额头处的鲜血，滴入双眼中的那一刻，道衍又将我揪起，一边冷笑着，一边不怀好意的打量我。“还敢不敢对老夫无礼了？”末了，他又阴测测的问道。

    “你最好现在杀了我，不然的话，待会有你后悔的。”我喘着粗气，恶狠狠地瞪着他。

    “哈哈！”道衍仿佛听到了一个天大的笑话。“你的脑袋是不是磕坏了啊？”他讥讽的笑着。“就凭现在的你，还有什么资本跟我叫板？”

    “想知道嘛？”我狞笑道。

    “又来这招，真当老夫是傻子嘛！”道衍误以为我在戏耍他，当即狠狠扇了我一个耳光。

    “不好意思，这一次，我并没有跟你开玩笑。”原本神色萎靡的我，忽然诡笑起来。“没在我刚被束缚那会儿杀掉我，是你最大的败笔！”待话音落下的那一刻，我的四周，猛地泛起一阵浓烈的煞气，并在一瞬间形成一个光罩，将我与道衍分隔开来。

    “该死的东西！”道衍脸色巨变，这泛起的煞气，令他心中一阵不安。“原来你一直在跟我拖延时间！”以道衍的头脑，转瞬间就猜到眼前这异变是怎么回事。

    “是又如何，不是又如何，总之，你今天必死！”此刻，我的全身上下，均被煞气笼罩，看着眼前那逐渐成型的降灵符，我心头划过一丝报复的快感。

    “是嘛？”道衍嘴角一挑，刹那间，一个刻满梵文的金钵凭空而现，随后，自我头顶扣了下来。

    “降之灵，归位！”也就在这个时候，那降灵符已完全的浮现在我眼前，见此，我没有一丝犹豫，口中大喝道。

    “渍渍，我原以为自己就够落魄的了，没想到，你混的比我还惨。”在降灵符贴在我身上的那一刻，吕雪松玩味的声音在我耳旁响起。

    “别废话了，赶紧与我心神合一！”对于这个声音，我并没有任何意外之色，降灵符的炼化并未易事，更别说炼化的对象，还是与我在伯仲之间的吕雪松。

    我之所以能在这么短的时间内，彻底将吕雪松炼化，除了沾了那三张降灵符的光外，也与吕雪松未曾抵抗有关。

    眼前这张降灵符，严格来说是速成版，其自身封印的力量，虽与完整版相差无几，但却有很多问题。

    所以，吕雪松的意念还存于其中，我一点都不奇怪。

    “放心吧，我心里有数。”吕雪松知道事情紧急，也没耽搁，忙将自己的意念与法力与我合二为一，全身心的同化。

    得到吕雪松的力量加持，我在一瞬间，便将束缚自己的铁索挣断。

    随后，整个身体，开始发生蜕变。

    眼看着那金钵就要扣在我的头上，我的双眼骤然泛起一阵血光，接着，双手猛地向上一伸，霎时间，一股足以毁天灭地般的巨大冲击，自我脚下涌起，正中那金钵。

    刹那间，轰鸣声、呼啸声不绝于耳，那金钵，瞬间被我轰击成粉末，连带着，整个空间也在剧烈的抖动，最上方的位置，甚至还有裂开的征兆。

    “这不可能！”道衍的眼珠子差点没掉出来，说话的语气，第一次这么颤抖。“咦，你的样子怎么会……”无意间，道衍的目光在我脸上扫了一眼，那一刻，他的脸色顿时变得惨白无比。

    “是不是很意外？”吕雪松和我的声音同时响起。

    “你……你不是被老夫杀了吗！”道衍用力的咽下一口唾液，死死的盯着我那张不断变幻的脸。

    “对，我是死了，但阎王爷说我太帅，不忍收我。他还说，你这个丑八怪，他看着就厌恶，所以特意拜托我，送你去见他。”吕雪松的脸定格在这一刹那，轻笑道。

    “混账东西！”道衍气的发抖，刚准备向我出手，可这个时候，我却已经如同鬼魅般的闪现到他面前，当然，这一次定格住的脸，是我本人。

    “老东西，这么生气干什么，气大伤身啊！”我一把拉扯住他的脸。“来，给我笑笑。”

    此情此景，就如同之前道衍对我那般，我现在原封不动的还给他。

    “小畜生，你……！”道衍脸色扭曲着，刚准备反抗，但这个时候，我已经将他两侧的嘴角撕扯开来，霎时间，这老王八蛋的嘴里，便溢满了鲜血，直疼的他脸色煞白。《未完待续》

    本书来自


------------

第三百八十五章 西北望、射天琅（下）

    ﻿

    ?“知道痛了吧？”我冷笑起来，将残缺的右手在他眼前晃了晃。“看见没，这就是你的杰作，是你令我成为了一个废人，我恨你！”我语气冰冷，没有一丝感情，看向他的目光中，充满了恼怒。

    “小畜生，我要你死！”道衍不为所动，冷不丁的将手按在我的胸口，当即一道灭神光射出。

    “垂死挣扎！”我不屑的看着他，连躲都没躲，伴随着一声大喝，那灭神光立马被我反弹回去，自道衍的手臂，连带着他的右胸贯穿。

    “这怎么可能……”道衍一脸的不可置信，话还没等说完，便“扑哧”一声，几大口鲜血喷出。

    “想知道为什么嘛？”我揪起他的衣领，森然的吼道。

    “为什么……”这时的道衍，已经吐字不清了。

    “一句话，你太自己为是了，也太得意忘形了，不知道见好就收。”现在的道衍对我而言已不算什么，想要杀他，根本不费吹灰之力，但有些事情我还没有搞清楚，如果不弄明白这些事，往后的路，我可能会继续被动。

    “如果你想死个痛快，就赶紧把知道的一切告诉我，不然的话，休怪我无情。”我威胁道。

    “左右都是死，我为什么要告诉你？”道衍讥讽的看着我，明显话中有话。“现在的你，在力量上虽然超越了我，但想杀我，也不是那么容易的。”原本神色萎靡的道衍，在这时忽然用力的一跺脚，同时两只手臂，迅速的掐弄出一系列怪异的印法。

    在他跺脚的那一刻，我的脚下顿时一颤，随后，整个身体不由自主的凌空旋转。

    我心知道衍是在垂死挣扎，所动用的招数，绝不可小觑，于是将意念集中，单手抓住他的肩膀，顺势一个空翻骑在他的身上。

    “去死吧！”我将仅剩的八根手指伸直，对准道衍左右两侧的太阳穴狠狠插下。只听“扑哧一声”自道衍左右两侧的太阳穴上，顿时出现了八个血窟窿，而我的手指，则是完全没入他的脑中。

    “啊！”道衍手中的动作截然而止，从他口中发出一阵撕心裂肺的哀嚎。

    还不待我把手指抽出，道衍却是发起疯来，不知哪来的力气，一把将我弹开。

    道衍双手抱头，在这个白茫茫的空间中，不时的乱串，时而在半空中翻滚，时而倒地扑腾，无一例外的是，他始终在惨叫。

    “这老东西死定了，只是时间早晚的问题。”见到这一幕，吕雪松的声音在我耳旁响起。

    “他也算得上是一个枭雄，没想到，竟会落得这个下场。”我摇了摇头，言语中不乏一丝唏嘘。

    “别在那瞎感慨了，趁着我的力量还没消失，赶紧离开这里。”吕雪松没心思跟我谈论这些，连忙催促我离开。

    “离开这里并不难，只要道衍一死，这个空间也会消失。”我四下看了看，发觉整个空间已隐隐有崩溃的迹象，心中顿时明白了什么。

    “那你倒是快点杀了他啊！”吕雪松自然也意识到了这一点，他见我跟个傻子似的站在那，不禁破口大骂。

    “没那个必要了。”我咧嘴一笑，其目光望向道衍。

    此时的道衍，似乎是折腾的没力气了，直挺挺的跪在地上，双眼空洞无神，他一直在喃喃自语，不知道在说着什么，全身上下，很诡异的冒着一团青烟，随着那股青烟的逐步吞噬，道衍的身体，也开始迅速消散。

    至于那两仪封魔卷的空间，在此刻也渐渐泯灭于虚无。

    在道衍完全消散的那一刻，天宫内的景象，也重新映入我的眼帘。

    几乎在同时，那未落地的卷轴，“砰”的一声，毫无预兆的爆裂开来。

    “可惜了……”见到这一幕，我不禁有些心疼，这他娘的可是灵宝啊，虽然是个纺织品，却也是件不错的宝贝，如今就这么毁了，还真是令人无奈。

    不过，诽谤归诽谤，我并没有因为而分心。

    眼下，击败了道衍固然可喜，但我很清楚，这只是个开始，还有一个更强大的敌人暗处等着我。这次能打赢，完全是运气使然，论实力，我与道衍差太多了，要不是有这四张降灵符，死的人恐怕就是我了。

    降灵符虽然强大，但终究是辅助，符中封印的力量，终究会有用光的那一刻，所以，我不敢有任何耽搁，趁着降灵符还未失效之前，赶紧在天宫内寻找通往隐族的道路。

    可转了半天，我却一无所获，气馁之余，我忽然想起了司空浩，这家伙是守门人，应该知道什么。

    要说往常，跟一个人凭空建立心神连接这种事，对我而言完全就是天方夜谭，但现在不同，有了这四张降灵符的加持，我的力量，已达到一个不可思议的地步，以前做起来困难万分的事情，在此时，简直就是小事一桩。

    我放出意念，将司空浩寻到，随后，尝试着跟他沟通。

    在听到我声音的那一刻，司空浩吓了一跳，接连问我是怎么做到的。

    时间紧急，我没空跟他废话，直接进入正题，问他怎么打开隐族的通道。

    司空浩不是傻子，自然猜到我已经来到这座天宫内，于是，他很坦白的告诉我，要想打开隐族的通道，首先要拿到圣器射天琅，射天琅是一把弓，就在天宫尽头那巫女像的手上。

    我一边听他说，一边从那巫女像上，将那把没有弓弦的长弓取下，将其握在手中，感觉这长弓没什么特别之处，就像一把普通的残弓一样。

    带着一肚子疑惑，我又询问司空浩。

    可得到的回答，差点没让我暴走，据司空浩说，射天琅的弓弦，早就被大长老拆了下去，不知放到了什么地方。

    他建议我，先带着射天琅出来，他在另寻办法。

    听见这话，我就差没给司空浩和那个什么大长老全家女性问候一遍了。

    无奈之余，我将射天琅收好，正打算跟司空浩说打开入口的通道之时，司空浩忽然欣喜的跟我说，刚刚有人告诉他弓弦在什么地方了。

    “在哪？”我急促的问道。

    “射天琅的弓弦，就在你身上！”司空浩兴奋的回道。

    “什么？”我顿时错愕。，


------------

第三百八十六章 废王之泪（一）

    ﻿    “嗨，小帅哥，还记得姐姐嘛？”在我愣神的时候，蓝凤凰懒洋洋的声音，忽然在我耳旁响起，听见这个声音，我眼珠子差点没掉出来。

    “你不是被道衍杀了嘛？”情急之下，一句不经过大脑的话也脱口而出。

    “谁是道衍，你是说严真吗？”我虽然是口误，但蓝凤凰也不傻，她从我的语气中猜到了什么。“我这条命，是被司空先生捡回来的。”随后，她又向我解释起来。

    惊讶归惊讶，我还不至于到失态的地步。我知道蓝凤凰不会平白无故跟我闲扯，结合司空浩之前的话，我隐隐猜到了什么。

    “射天琅的弓弦，就在我交给你的那个锦囊里，请允许我先道个歉，当时情况未明朗，我不敢贸然跟你道明情况，之所以将它交给你，也只是不想让它落在严真的手里。”果不其然，这女人没有废话，一上来就开门见山，直奔主题了。

    “原来是这样，怪不得你当初会说这锦囊中的东西在关键时刻或许能救我一命……”我顿时一脑门子黑线，感慨的同时，心头也划过些许无奈，要是早知这件事，与道衍那一战没准就不会这么辛苦了。“将弓弦接上后，我还要怎么做？”

    我现在没空跟她叙旧，一边问着，一边将手伸进裤兜，还好那锦囊并没有在打斗中遗失，充其量只是外表有些褶皱。

    “巫女像前方的那条巨龙你应该看见了吧。”蓝凤凰笑呵呵的回道。“在那巨龙的口中，含着一颗龙珠，你把那颗龙珠拿出来。”

    我是边听边做，在她话音落下的那一刻，我便已闪身到那巨龙面前，没有半分犹豫，一把将那颗龙珠拔了出来。

    “然后呢？”将龙珠拿在手中的我，立马又问道。

    “龙珠移位，玉石俱焚，你将它拿下来后，整座天宫便会崩塌。”蓝凤凰的语气凝重起来，所说的话，差点没令我一个踉跄跌倒在地。“大姐，你为什么不早说！”

    “难道你已经把龙珠拿下来了？”见我语气有些不对劲，蓝凤凰顿时明白了明白，那一刻，她猛然失声道。

    “早就拿下来了，而且，这座天宫现在也开始崩塌了……”我嘴角抽搐着，朝四周扫了一眼，一时间，真是恨不得扇自己两个耳光。

    “真是对你无语了，做事这么急性子！”蓝凤凰叹了口气，言语之间，不乏一丝无奈。“别愣着了，赶紧把射天琅的弓弦接上！”末了，她又跟我吼道。

    “好！”我哪敢怠慢，赶忙照做。

    “将弓弦接上后，你朝着巫女像的西北方望去，那里的墙壁在崩塌后，会出现一个虚幻的异次元裂缝。”在我衔接射天琅的弓弦时，蓝凤凰将后续步骤告知于我。“看见这个裂缝后，你立马将龙珠放在射天琅的弓弦上，然后用力将射天琅拉开，记住，射的时候，不能有任何偏差，一定要正中那道缝隙，将其射入其中。”

    “这个，恐怕是有点困难……”我看着自己残缺的右手，苦笑起来。

    “你不要有心里负担，随性而为就好！”蓝凤凰误以为我没信心，当即鼓舞道。

    我继续苦笑，不知道说什么好。

    将射天琅的弓弦接好后，我的目光一直在望着西北方，在等待墙壁那异次元裂缝出现的期间，我不止一次尝试以龙珠为箭羽，伸开双臂去拉射天琅。

    可令我无奈的是，残缺的右手，无论是放在前面，亦或者是后面，都显得尴尬无比。

    在前，仅剩三根手指的右手，根本握不住弓。

    在后，拉弓弦费劲不说，那作为箭羽的龙珠，还极容易顺着我手掌上的窟窿掉下去。

    “老吕，要不你来射？”沮丧之余，我跟吕雪松沟通起来。

    “身体是你的，换我来也用啊。”后者闻言，当即无奈的回道。

    “那咱们待会怎么办，总不能干瞪眼吧！”我嘴角抽搐起来，望着那逐渐崩塌的墙壁，心头有些酸酸的。

    “手不行，还有脚呢！”吕雪松轻笑道。“你射的时候，将身子侧过，单脚撑地站稳，用右脚稳住弓，左手则是去拉弓，以你现在的实力，做到这些应该很轻松。”

    我仔细一琢磨，这倒真是个办法，待尝试一遍发觉可行后，我顿感释怀。

    有了信心，做起事来也是事半功倍。

    没过多久，那异次元裂缝在西北方位置的墙壁全部脱落后，终于出现了。

    我牢记蓝凤凰的话，不敢有任何耽搁，立马将全身法力凝聚。

    这裂缝呈圆形，不断旋转的同时，也在一直移动，搞的我拉开射天琅后，迟迟不敢射出。

    最后，还是我见它有消失的迹象，心中一慌，不小心把龙珠射了出去。

    当时，我可真是吓个半死，差点没过去强截龙珠。

    但令我喘了口气的是，龙珠射过去的时候，那裂缝刚好移动到它的前方，还没来得及移开，便被龙珠给穿透了。

    在龙珠进入裂缝的那一刻，我隐隐听到“砰”的一声巨响，也不知道，这破珠子是不是碎了。

    随后，那异次元裂缝逐渐消失，整个西北方的位置，骤然幻化，并延伸出一个空洞虚无的旋涡。

    通往隐族的大门被我打开后，身为守门人的司空浩，顿时没了限制。

    我在原地等了约莫十几分钟左右，司空浩便赶过来了。

    令我诧异的是，他这一次，竟然没把那位形影不离的夫人带来。

    不过，倒是把阿雅跟蓝凤凰带来了。

    虽说是捡回条命，但蓝凤凰可没那么快恢复，她面无血色，甚至连走路都要阿雅搀扶。

    “严真呢？”才刚碰面，尽管很虚弱，蓝凤凰还是开口问我。

    “严真这个人，其实并不存在，他的真实身份，名叫道衍，也是我的师傅。”我笑着回答。

    “他是你师傅？”一听这话，蓝凤凰看我的眼神顿时有些不对劲了。

    “放心吧，他已经被我杀了。”我见她误会了，赶忙解释。“这老王八蛋极其难缠，为了杀他，我付出了很大的代价。”说着说着，似乎是怕她不信，我还把残缺右手举了起来。《未完待续》


------------

第三百八十七章 废王之泪（二）

    ﻿    “真是可怜。”见到我那“不堪入目”的手掌，蓝凤凰对我的话顿时信了七八分，怜悯之余，也不忘叫阿雅给我包扎。

    虽然我明知这包扎不包扎，对我其实没有任何意义，但毕竟是一番好意，我也不好拒绝。

    我默不作声，只是笑着点了点头。

    阿雅自从见到我的手掌后，两只眼睛就红红的，她把自己的裤脚撕破，小心翼翼的为我包扎，期间还总是询问我疼不疼，我均以笑致意。

    见我没那么痛苦，她才放心大胆的为我包扎。

    “兄弟真要跟我进去嘛？”经过短暂的交谈，司空浩从我得知了天宫内发生的事情，惊骇之余，他也不禁有些后怕，更直言，自己差点成了罪人。其言语，虽是在暗指道衍，但从他那不断闪躲的目光中，我完全可以察觉出他对我的警惕。

    这司空浩，还真是没表面上那么友好，从他只提及道衍，不询问其他人这方面就能看出来，他将我们叫来，其目的，只是想利用我们打开通往隐族的道路，对于我们的死活，他压根不放在心上。

    如果我没猜错的话，司空浩这次之所以会把阿雅和蓝凤凰带来，恐怕是意识到现在的我可能有些棘手，所以想用她们两个逼我就范。

    但是，他却失算了。

    被四张降灵符加持的我，已令他感到畏惧与颤抖。

    司空浩是个聪明人，在实力悬殊如此之大的情况下，他不可能以身犯险，更不会傻乎乎的跟我翻脸。

    “我不去，两界永远不会回到正轨，实话告诉你，隐族已经被冰封了，除了我，没人能够解开。”事到如今，我犯不着跟司空浩虚与委蛇，简单明了，开门见山的跟他把话挑明。

    对于这些隐秘，司空浩即便身为守门人，也是不得而知，在听见我的话后，司空浩的脸色很难看，阴晴不定的，他几次欲开口，但每次话到嘴边，都硬生生咽了下去，很明显是有些质疑。

    “现在的我，想要杀你易如反常，我没有必要骗你。”我很少这么狂妄，但这次也是迫不得已，如果不装出个世外高人的样子，这司空浩一时半会恐怕是不会消停。

    “你到底是谁，与隐族又有何关系？”不得不说，这司空浩还是很敬业的，尽管对我心存畏惧，但还是硬着头皮打听我的底细。

    “我只是个打酱油的，你不必在意。”我咧嘴一笑，没有多说什么。

    见我不想说，司空浩也就不在过问，我那副稳如泰山的神色，令他心里发虚。

    “相信我，我真的没有恶意。”我冲他眨了眨眼睛，真挚的说道。

    “虽与兄弟接触不长，但从你的为人处事上，我还是可以看出，你并非穷凶极恶之徒。”司空浩也不是那种老顽固，转瞬间就想开了。

    “我有预感，隐族内可能会不太平，所以，想请你将她们送回去。”我朝着司空浩努了努嘴。虽然是一脸笑意，但言语之间那副命令的口吻，任谁都可以听出来。

    “好吧，兄弟请稍等。”司空浩叹了口气，脸上很罕见的划过一丝颓废之色。

    “我不走，我要跟你一起去！”一听要送自己走，阿雅顿时不乐意了，赶忙跟我抗议。

    “傻丫头，这不是闹着玩，我不想因为你而分心。”我板起脸，很严肃的开口道。

    “可是……”阿雅自然也明白我所言非虚，但让她就这么离开，她又有点不甘心。

    “马上就要冬天了，还记得咱们之间的约定么？”我忽然调皮的一笑。

    “当然记得啊，你说要带我看雪，看冰雕！”阿雅的双眼顿时冒光。

    “等我把所有事情解决完，我就带你去看。”我的眼角有些湿润，一把将她抱在怀中。“等我，你一定要等我，我马上就会回来的。”

    被我这么突然一抱，阿雅的小脸顿时有点微红，特别是听到我那煽情的话后，更是一副羞羞的样子。

    “那你可不要骗我。”反应过来后，阿雅正视着我。

    “我不会骗你的，永远都不会。”我强忍着没哭出来。

    “来，咱们拉钩，谁骗人，谁是小狗！”她伸出手指头，像个孩童一般。

    “我好几天没吃饭了，你要在家里给我做一大桌好吃的，不然的话，我在回家的路上，可能坚持不下去。”我拉住她的手指，破涕而笑。“最多三天，我一定会回去。”我向她做出了承诺，一个连我自己都不相信的承诺。

    “那好，这可是你说的，如果过了三天你没回来的话，我就拜托司空先生来亲自找你！”阿雅撅起嘴巴，露出一副委屈的表情。

    “傻丫头！”我心里酸酸的，摸了摸她的脸。“司空大哥，有劳了！”我心知拖的越久，自己的心境越不稳，所以很干脆的快刀斩乱麻。

    闻言，司空浩没有任何犹豫，一把抓住阿雅和蓝凤凰的肩头，脚下一晃，顿时消失在我眼前。

    “还真是有点舍不得呢……”见到阿雅走了，我深深的吸了口气，心里酸酸的。

    “还真没看出来，你小子还是个情种呢。”在我喃喃自语的时候，血罗刹的声音忽然在我耳旁响起。

    “是你！”听见这个声音，我骤然一惊，抬起头的那一刻，便见到血罗刹这位冥王大人，已不知在何时出现在我面前。

    她还是老样子，万年不换一套装束，搞的我每次见到她，都很龌龊的想个问题，她是不是从来不换内裤……

    “才几天不见，你竟然混的这么落魄，还真是让我意外呢！”血罗刹上下打量我一眼，不禁有些唏嘘。

    “这还不都是拜您所赐。”我皮笑肉不笑的回了一句，其目光一直在盯着血罗刹的后方。

    在血罗刹的身后，站立着一个二十余岁的青年女子，头顶戴着一个蝴蝶状的怪异头冠，瞧其衣着，竟与天宫内的巫女像相似，她神色漠然，无形中带有一股不可侵犯的无上威严，女子不是别人，正是被血罗刹强行带走的冯雪娇。《未完待续》


------------

第三百八十八章 废王之泪（三）

    ﻿    换作以往，我见到冯雪娇肯定会欣喜万分，但如今，我却唯有苦笑。⊙頂點說，..

    我与她对视足有数十秒，我没主动开口，她同样没主动开口，甚至都没正眼看我。

    此时的她，就像个不食人间烟火的仙女一般，令人不敢亵渎。

    “把射天琅给我。”不知是过了多久，还是冯雪娇率先打破了这个僵局。

    声音还是那个声音，但语气已和以往截然不同了，没有一丝感情，听上去如同陌路人似的。

    我犹豫片刻，伸手递了过去，射天琅本就不是我的东西，强行占有也不是那么回事。

    “算你识相。”见我这么痛快，冯雪娇妩媚的看了我一眼，冰冷的神色终于有所缓和。

    我默不作声，心里很不是滋味。

    “素寻呢？”过了半晌，我将目光望向血罗刹。“我想见她。”

    “把该办的事情办完，本王自会让你们团聚。”血罗刹摇了摇头，直接将我的请求拒绝。

    “你以为我还会相信你吗？”我轻蔑的看着她，一股难以言喻的苦涩之感蔓延在心头。“废话我不想多，我现在不求别的，只想见素寻最后一面。”

    “见到了又能如何，你们两个注定没有结果的，与其令双方徒增伤悲，倒不如趁早结束这段孽缘。”铁石心肠这个词，用来形容现在的血罗刹很贴切，面对我低声下气的乞求，这位冥王大人无动于衷。

    “既然你不答应，那我就亲自下地狱去找她。”我顿时心灰意冷。

    “你敢！”血罗刹当即一怒，脸色如霜。

    “到了这个地步，还有什么是我不敢做的。”我狞笑起来。“如果你这个冥王还想继续当下去，就最好给我放聪明，不然的话，我不介意在临死之前拉你做垫背的。”血罗刹的话，令我心寒的同时，也异常愤怒。

    回想起以往她对我的欺凌，我就气不打一处来。

    “你这子还真是翅膀硬了，这才多久，竟敢跟本王这么话，真当本王没脾气吗！”血罗刹气的发抖，如果目光可以杀人的话，我想自己恐怕早就死一万次了。

    “我管你有没有脾气。”我毫不畏惧的瞪着她，心中已打定主意好好教训下她。“在别人眼里，你是地位崇高的冥王，可在我眼里，你狗屁都不是。”

    “臭子，你找死！”我这话的不留一丝情面，普通人尚且不能容忍，更别这位高高在上的冥王大人了，她被我彻底激怒。

    “别做无谓之争了，就凭现在的你，根本不是我的对手，与我动手，无异于自取其辱。”我见血罗刹杀气冲天，当即抬起手，一道灭神光射出，这本是道衍的绝招，但如今却被我学会了，自从贴上吕雪松那张降灵符后，我领悟的能力变得非常强，看过的招数，几乎都可以依样画葫芦的施展出来。

    此刻我射出的这道灭神光，在威力上虽不及道衍，但也没差太多，血罗刹只是堪堪躲过，其右肩的肩甲，也被我那道灭神光射的粉碎，破损处，略微淤青的肌肤清晰可见。

    见到这一幕，我心中顿时了然，终于摸清了血罗刹的实力。

    她的水准，应该和我贴上前面那三张降灵符后差不多。

    “无非是几张降灵符而已，怎么可能会令你拥有这么强大的力量！”血罗刹一脸的不可置信，看向我的目光，像见鬼似的。“在这天宫内，到底发生了什么！”

    “你竟然不知道？这怎么可能！你不是一直在监视我吗？”我顿感错愕，我本以为自己的一举一动，从始至终都被这娘们监视着，所以刚刚才会二话不的向她出手，不为别的，就是希望能让她明白我和她之间的差距，令她知难而退，可我没想到的是，她竟会出这番话。

    “嘿嘿，你真是太高看她了。”脸色煞白的血罗刹还没等回话，在其附近的冯雪娇却是开口了。“天巫圣地并不属于三界之中，即便她是两界主宰，也没有那个能力，更没那个资格去染指。”

    此时的冯雪娇比起先前，不在那么冷漠，也不在那么木讷，如同变了一个人似的，那看似平淡的无奇的射天琅在她手中，竟隐隐开始发光，其本身，也在产生惊人的蜕变。

    “你在干什么？快把射天琅放下！”见到射天琅的变化，血罗刹当场脸色巨变，额头处，甚至还可以看到几滴冷汗。

    “喜欢做什么是我的自由，我为什么要听你的？”冯雪娇的身体一模糊，眨眼间消失在原地，待话音响起的时候，人已经出现在通往隐族的大门旁。“先前我的记忆虽苏醒，但力量却没有恢复，为求自保，只好假装被你控制，如今拿到了射天琅，这戏也就不用演了。”冯雪娇一边，一边将半截身子没入到那旋涡中。“那个叫马凯的，你想不知道血罗刹这次为什么没把素寻带来？”在临走之际，她忽然将目光望向我。

    “愿闻其详！”我虽明白眼前这女人并非冯雪娇，但潜意识中，还是将她当成了冯雪娇，对于她的话，我没有任何质疑，无条件的信任。

    “她没带素寻来的原因很简单，是因为，她根本没法带来。”冯雪娇叹了口气，一脸的惋惜之色。“血罗刹一直想飞升九幽冥界，但因她贪生怕死，迟迟不敢渡天劫，她培养素寻，并非是要培养接班人，而是要将素寻炼化为自己的身外化身，借此来抵御天劫，这样一来，即便她陨落于天劫之下，也可以在素寻身上重生。”冯雪娇的话到这里，便截然而止，虽未完，但我已完全明白了。

    “怪不得你不让我见素寻，原来……原来……”此刻，我悲愤交加，眼角处，更是隐隐有泪光闪烁。

    “你别听这个女人胡八道，她是想让咱们自相残杀！”血罗刹慌了，赶忙解释。“对待素寻，本王从无恶意，一直将她看作自己的孩子。”

    “既然这样，你又为何不让我们相见！”她的解释，在我认为是欲盖弥彰，刹那间，一股滔天的怒火充斥在心头！《未完待续》


------------

第三百八十九章 废王之泪（四）

    ﻿

    面对我近乎声嘶力竭的质问，血罗刹几次欲言又止，想说什么却最终没说出口，一张脸憋的通红。

    见到这一幕，我更加坚信冯雪娇所言非虚，望向血罗刹的目光中也充满了杀机。

    即便血罗刹见过很多大风大浪，但被我这么怨毒的盯着，也仍不免有些毛骨悚然。“你想算账，本王随时奉陪，但有件事我现在必须要说清楚！”眼见冯雪娇要开溜，血罗刹二话没说，立马追了过去。

    可追到一半的时候，却被我冷不丁的拦住了，焦急之余，她也不禁向我咆哮起来。

    “不管你信也好，不信也罢，总之本王对待素寻，从未有过任何歹意，这次之所以不带她来，也只是不想让她受到波及。”血罗刹像是受了天大的委屈似的，两只眼睛红红的，就差没哭出来了。

    “既然这样，那你又为何阻止我下地狱去找她？”形象这东西一旦根深蒂固，便很难消除了，对于血罗刹的话，我压根不信，思考片刻，我挑出她话中的矛盾点，当即质问道。

    “那是因为本王不想让她的心境受扰。”犹豫片刻，血罗刹回道。

    “好蹩脚的理由。”我不屑的看着她，口中讥讽道。

    “我的话言尽于此，你信也好，不信也罢，本王自问无愧于心。”血罗刹没有理会我，也没有继续说下去，她的目光，一直在望向我身后不远处的冯雪娇。“真没想到，你的心机竟如此歹毒。”血罗刹气的发抖。“你恨我，我完全可以理解，但这小子与你之间，可没什么深仇大恨，况且，他还是你这具转生体的丈夫，你这般对他，心中真的不愧疚吗？”

    此时的血罗刹，如同换了一个人似的，一改平时那副高高在上的姿态，所说的话，竟很罕见的为我“打抱不平”起来。

    “她是她，我是我，没什么可愧疚的。”面对血罗刹的质问，冯雪娇顿时轻蔑的一笑，抬手间将射天琅拉开，几乎在眨眼间，一道深褐色的箭矢，便浮现于弓弦之上，没有任何的犹豫，当即顺着我的背后射来。

    射天琅我虽然也用过，但挥发出的威能，与冯雪娇如今这一箭，简直就是天差地别，尽管我现在自持甚高，却也不会乱逞英雄去徒手将这一箭接下来。

    我想也没想，赶忙一个神行术瞬移开来。

    我是躲开了，但血罗刹可就没那么好运了，那箭矢移动速度极快，血罗刹根本来不及躲开，只听“咔嚓”一声，她前胸的战甲应声而碎，至于她本人，也在巨大的冲击力之下，狠狠的跌落出去。

    见此，我顿时明悟，二话没说，一个瞬移闪现到冯雪娇面前，正欲将她从旋涡中拉出来的时候，她却是抢先一步，将整个身体完全没入到旋涡中，我抓了个空，不禁懊恼。

    “快……快去追她……”在我愣神的时候，耳旁忽然传来血罗刹焦急的声音。

    我回过头，只见这位冥王大人，正半跪在地下，不时的呕血，模样要多狼狈有多狼狈，着实令我一阵唏嘘。

    “追，我是肯定要追的，我现在只想问你一句话，希望你能如实回答。”我并没有扶起血罗刹，而是站在远处凝望着她。“我这一去，是否永无回头之路？”

    “回头无岸。”犹豫片刻，血罗刹坦然说道。

    闻言，我顿时明悟，眼前闪过先前与阿雅对话的场景，我的眼角不禁湿润起来。“对不起，我食言了……”我喃喃自语着，看着眼前那通往隐族的大门，缓缓的走了进去。“替我好好照顾素寻，不然的话，我做鬼也不会放过你。”在半截身体没入大门的那一刻，我停下身子，头也不回的对血罗刹说道。

    “我会的。”血罗刹轻声回道，言语之间，没有丝毫做作。

    “但愿如此！”我笑道。不在犹豫，毅然走了进去。

    “你刚才为什么不杀了那个女人？”待我彻底进入大门后，眼前顿时被一阵白光笼罩，同时，整个身体不由自主的上升着，并已极快的速度前行，我没抵抗，任由身体被操控着，当呼啸的狂风在我脸上刮过的那一刻，吕雪松疑惑的声音忽然在我耳旁响起。

    “她并非幕后黑手，杀掉她又有何用。”我叹了口气。

    “话虽如此，但她毕竟是个不稳定的因素，很容易在关键时刻给你造成麻烦。”吕雪松将自己的担心说了出来。

    “命数这东西，上天早就注定，强求亦是无用，坦然面对便是。”我释怀道。

    “突然发现，你倒真像个圣人。”吕雪松顿时哑口无言，怔住半晌，这才无奈的说道。“对了，被炼制成降灵符的人，可否还有机会恢复？”末了，他想起了什么，赶忙问我。

    “怎么，你开始留恋尘世了？”我调侃道。

    “我好歹也是当爹的人，哪能不见一见自己那即将出生的孩子。”吕雪松鄙夷的回道。

    “你想见过话，我完全可以代劳啊，咱们两人现在不是一体的嘛！”我继续调侃。

    “你是你，我是我，性质不一样！”吕雪松还在嘴硬，死活不承认自己思念王雨娘俩。“况且，你小子能否有命回去是个问题，等你还不得等到黄花菜都凉了。”

    “给点信心行不行，好歹让我燃起斗志啊！”见到吕雪松这么打击我，我顿时哭笑不得，虽然我明知是玩笑，但心头还是不免一阵压抑。

    “连敌人是谁都不知道，怎么给你鼓舞？”吕雪松无奈的回道。“我怎么就这么倒霉，莫名其妙的跟你卷入了这个旋涡中，弄得不可自拔。唉，可怜我上有八十岁老母，下有……”

    “停！”他的话还没说完，我当即给他打断。“净胡扯，你哪来的八十岁老母！”

    “祖母不行嘛！”吕雪松咆哮道。

    “可你祖母也没八十岁啊！”我不解的说道。

    “曾祖母总该有了吧！”吕雪松继续咆哮。

    “可你曾祖母，早就不在人世了……”我嘴角抽搐着。

    “你在废话，信不信我踹你？”吕雪松接近暴走。

    “不信，因为你没办法踹我。”我戏虐道。

    “滚一边去，我不想见到你……更不想跟你说话！”吕雪松彻底崩溃。《未完待续》

    本书来自


------------

第三百九十章 废王之泪（五）

    ﻿

    我们两个虽在说笑，但彼此之间，谁都没放松警惕，一直在将意念放出，打量着四周。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    极速前行没多久，我就追上了先我一步进来的冯雪娇。

    我呼喊她，可她却不理我。

    无奈之下，我只好用神行术，将我们两个的位置强行对调。

    “你想干什么？”见到这诡异的一幕，冯雪娇当即冲我拉开了射天琅，一脸的警惕之色，明显是怕我因为刚才的事情而报复她。

    “你别怕，我并没有恶意。”尽管她算计过我，也利用过我，但我却怎么也恨不起来她。“我叫住你，也只是想让你带我去隐族，毕竟你是圣女，地形方面比我熟悉。”我神色平静的向她解释。“另外，我还有一件事，望你能够解答。”说到最后，我咧嘴一笑。

    “什么事？”冯雪娇将我前面的话直接无视了，也不知道，她是默认了，还是不同意。

    “当年究竟发生了什么？”我盯着她，一字一顿的问道。“不要瞒我，这对你没有任何好处。”

    “具体发生了什么，我其实也不清楚，我只知道，有个法力通天的人物，闯入隐族来强抢灵镜。”冯雪娇皱起眉头，回想片刻，向我阐述起来。

    “那个人是谁？”我急促的问道。

    “你问我，我问谁，我又不认识他。”冯雪娇冲我翻了翻白眼，目光中多多少少带有一丝鄙夷。“那人全身带着盔甲，遮挡的严严实实，五官除了眼睛，我什么都看不到。”

    “不过可以判定的是，那人为男性，且能操纵命运罗盘，我当时以灵镜御敌，却被他片刻间击败。”说到最后，冯雪娇的神色凝重起来。

    “命运罗盘？这怎么可能！”我惊呼起来。“那后来呢？”我继续问道。

    “我都被击败了，你说后面能发生什么？”冯雪娇目光中的鄙夷之色更浓了。“当时的我奄奄一息，亏得大长老利用灵镜送我逃出生天，并转生于后世。”

    “照你这么说，命运罗盘与灵镜岂不是都遗留在冰封的隐族内！”我只感觉，自己的心跳都加速了，如果我能集这两件灵宝于一身，说不定可以逆转乾坤。

    “应该是吧，毕竟那人被冰封住了，根本不可能带着那两件灵宝离开。”冯雪娇若有所思的点了点头。

    “咱们合作一番如何？”集两大灵宝于一身，固然令人浮想翩翩，但我很清楚，这并不是一件容易的事，且先不说这其中的困难，光是眼前的冯雪娇，都不会让我如愿以偿。

    “什么合作？”冯雪娇疑惑的问道。

    “你我二人互相帮助，我助你拿灵镜，你助我拿命运罗盘，咱们联手抗敌。”我笑眯眯的看着她，朗声说道。

    “呵呵，你当我是三岁小孩嘛。”冯雪娇轻蔑的一笑。“谁知道你拿到命运罗盘后，会不会跟我翻脸。”对于我的这个建议，她并不是很抵触，但她天性谨慎，根本不信任我。

    “我要想翻脸，早就翻了，何必在这里跟你废话。”我顿感头疼。“我的为人，你应该十分清楚，我之所以会跟你这么客气，甚至不计较你的挑拨，全都是因为她。”万般无奈之下，我只好向她言明原因。虽然我明知，自己将这话道破后，很可能成为自己的弱点，从而被她利用，但事到如今，我也管不了那么多了。

    “真没看出来，你倒蛮痴情的。”冯雪娇冲我妩媚的一笑，虽未多言，但从其神色上不难看出，她对我已经没有敌意了。“如果你真能遵守约定，我可以答应你，在所有事情解决后，动用灵镜，将我这具转生体从体内分化出来。”不知是良心发现，还是为了让我投鼠忌器，她思考片刻，竟向我做出了一个承诺，一个令我激动万分的承诺。

    “那好，咱们一言为定！”我与她击掌为誓。“希望你能记住今天所说的话。”我与她对视，轻笑道。

    “彼此彼此。”冯雪娇也笑了。“我原本就有这个打算，毕竟这具转生体的性格与我不符，长久下去，必定会对我造成影响。”

    闻言，我笑了笑，并没有多说什么。

    我和冯雪娇之间，只要能维持住现在这种局面，对我而言，便已经足够了。

    其实以我如今的实力，根本没必要拉拢冯雪娇，请她帮忙带路，也无非是临时想的借口，顺嘴胡诌。

    我是真的不想跟冯雪娇动手。

    尽管我很清楚，眼前这位，并不是冯雪娇。

    但没办法，我就像中了情毒似的，只要一听见她的声音，看见她的脸，在铁的心，也瞬间软了。

    因为这一点，吕雪松没少骂我，以前是，现在更是。

    在我跟冯雪娇“握手言和”的时候，吕雪松就一个劲的劝我，让我别相信冯雪娇，他说这女人心机歹毒，没表面上那么简单。

    对于他这些“语重心长”的劝告，我均一一无视，哪怕我明知吕雪松所言非虚，但我就是这样的人，不到黄河心不死，猜测始终是猜测，只要没实现，我永远当它是子虚乌有。

    为此，吕雪松气的破口大骂，我没敢还嘴，任由他骂着。

    没过多久，血罗刹从后面追了上来，刚一碰面，她就气鼓鼓的要跟冯雪娇算账。

    当时那场面，可谓是剑拔弩张，着实令我为难。

    抱着以和为贵的心态，我做起了和事佬，但她们直接给我无视了，还让我滚一边去，声称这是她们之间的事情，我是外人，没资格插手。

    听见这话，我郁闷的差点没吐血，自己怎么还成外人了。

    不过即便这样，我也不能坐视不理。

    这两人，一个是冥王，一个是圣女，法力都是通天的存在，真让她们打起来，那可就麻烦了。

    所以，在万般无奈之下，我只好板起脸，用灭神光威胁她们。

    拳头硬，永远都是真理。

    见识到灭神光的威力后，两人全蔫了。

    冯雪娇倒没什么，只是血罗刹有些不服，一个劲的瞪我，最后还来了句：“你个王八蛋，见色忘义，我诅咒你一辈子阳痿！”《未完待续》

    本书来自


------------

第三百九十一章 废王之泪（六）

    ﻿

    又极速前往了约莫七八分钟左右，我眼前的景象逐渐清晰起来，入眼处，是一片看不到尽头的桃花林，其附近的花草鲜艳美丽，坠落的花瓣交错杂乱。请大家搜索（）看最全！更新最快的风景甚美。

    自从见到这桃花林后，那股带动我们前行的力量，便越来越小，待来到桃花林入口的时候，已完全消失。

    这地方，冯雪娇毕竟熟悉，所以，我们一行三人没做任何的停留，便提起法力，风驰电掣的朝着桃花林内深入。

    越往前，气温便越低，待到最后，已是刺骨的冰冷，冻的我直哆嗦。

    桃花林的尽头，是一片垂挂的瀑布。冯雪娇抬手一指，那瀑布顿时分开，露出一个洞口，向里望去，里面隐隐有光亮。

    那洞口极窄，仅能容一人通过，于是，我们三人依次排开，冯雪娇为首，血罗刹和我排在后面。

    向前走了几十步后，眼前一下子开阔敞亮起来。

    入眼处皆是寒冰，在寒冰下除了有平坦的土地，整齐的木屋外，还有桑树竹林等景物。

    乍一看之下，倒真像个世外桃源。

    四下打量一眼后，我们三人沿着田间小路继续前行，这里的温度，少说零下三四十度，冯雪娇和血罗刹倒没什么，只是苦了我，哆嗦着身子，就连牙齿都在打颤。

    这也不能怪我，她们两个一个比一个捂得严实，而我，连衣衫单薄都算不上。

    上身****着，下身的裤子破破烂烂的，要多可怜有多可怜。

    我觉得我要是在把头发弄乱点，脸上在抹点灰，随便找个街道一蹲，估计都能“自力更生”了，肯定会有人把我当乞丐……

    越往前走，景物便越落魄，到处都是被破坏的痕迹，坑坑洼洼的地面上，甚至还有很多血肉模糊的尸骸。

    虽说隔着寒冰，但那股刺鼻的血腥味，还是被我闻到，我只闻了一下，便弯腰作呕，差点没把胆汁吐出来。

    见我吐了，两女无动于衷，甚至连话都没说一句，便继续前行，将我孤零零的扔下。

    见到这一幕，我鼻子差点没气歪了，暗骂她们没人性。

    呕吐过后，两女早已经消失在我的视线之外，不过，我并没有追上去，而是转过身子，朝着反方向走。

    就这样，大约过了两三分钟左右，这俩娘们不知是良心发现，还是意识到有些不对劲，终于用传音叫我了，问我怎么不追上来，是不是出了什么事。

    我一肚子火，也没跟她们解释，直接用神行术锁定她们的位置，然后，二话没话，把我们的位置对调。

    位置虽然被调转，但我们双方之间的距离，不过几百米，所以，两女很快就追了上来。

    这一次，换成她们破口大骂了，一个劲的说我小心眼。

    做都做了，我自然不可能跟她们道歉，更不会跟她们解释，我索性保持着“绅士”的风度，任由她们骂着。

    见我不吱声，两女骂的也是索然无味，没几句，就沉默了。

    闹剧毕竟闹剧，谁都没放在心上，我们三人在“会师”后，便继续前行。

    没走多久，我们又停了下来。

    当然，这次并不是闹矛盾，也不是我又呕吐了，而是我们前方的路，被铺天盖地的冰川堵死了。

    放眼望去，这冰川一望无际，充斥在每个角落，所散发出来的寒气，更是刺骨，先前只是我一个人哆嗦，现在我们三个全都冻得瑟瑟发抖。

    这里的气温，少说也得有零下六七十度。

    这也就是我们三个非比常人，不然的话，换个人早就冻死了。

    “姐姐，商量个事呗。”我把身子凑到血罗刹身旁，冲她嘿嘿一笑。

    “什么事？”血罗刹狐疑的看着我，不明白我想干什么。

    “把你身上的战甲借我穿会儿！”我灿笑着，有些无耻的说道。

    “滚一边去！”血罗刹瞪着我大喝。

    “难道你忍心看我冻死嘛？”我嗅了嗅鼻子，一把鼻涕一把泪的哽咽道。

    天地良心，我这并不是演戏，完全是冻的，包括眼泪也是。

    “战甲给你我穿什么！”血罗刹脸色一红，继续瞪我。

    “你里面什么都没穿么……”我忽然意识到了什么，好奇的打量她。

    “再胡说八道，信不信我把你阉了。”还没等我多看两眼，血罗刹当场发飙了，冷不丁的一个耳光扇来。

    我脚下一晃，顿时躲过。

    我刚想发火，可当我见到血罗刹那副杀气腾腾的样子，又硬生生把到了嘴边的话咽了回去。

    “切，小气鬼。”我撅着嘴巴嘟囔起来，不在提这件事。

    自从来到这里后，冯雪娇就变得非常沉默，她一直在盯着眼前那一望无际的冰川，不知道在看什么，非常专注，连我和血罗刹在她耳旁对嘴，都没有干扰她，仿佛视我们为空气似的。

    “喂，你怎么了。”我见她都快成木头人了，当即拍了拍她的肩膀。

    “大长老，冷樱回来了。”然而，冯雪娇并没有理会我，双眼还是那么空洞，口中更是喃喃自语起来。

    “冷樱，什么冷樱？”我起先没反应过来，但当话说出口的那一刻，我顿时醒悟。“你叫冷樱？”

    冯雪娇还是没有理我，两眼隐隐泛着泪花。

    “唉，孩子，你不该回来的。”正当我和血罗刹面面相觑的时候，一个垂暮老者叹气的声音，很是诡异的从冰川中响起。

    也就在这时，十余道人影，渐渐从冰川的中心区域浮现。

    这十余人有男有女，有老有少，各自穿着奇装异服，以整齐的顺序，呈直线状，一个接着一个盘膝而坐，除去为首的那个老者，后面的人，全都是右手按在前一人的背后，而左手，则是合拢竖起。

    为首的那名老者，左手和其他人一样，但右手，却是拿着一面形状古怪的镜子，隔着太多寒冰，我看不清那镜子的模样，只能看个大概。

    在那镜子对面，则有一个闪着黑光的罗盘，看样子，这两样东西，正持僵持状态。

    顺着罗盘往上看，赫然可以见到一个身穿盔甲的人，脸上遮挡的严严实实，只能看到眼睛，此人呈站立状，左手持罗盘，右手虽然什么都没拿，但自掌心以下，却有一道伸缩不定的剑影！《未完待续》

    本书来自


------------

第三百九十二章 废王之泪（七）

    ﻿

    “你终于来了。复制网址访问%77%77%77%2e%76%6f%64%74%77%2e%63%6f%6d”在我错愕的时候，一个青年男子的声音，冷不丁在我耳旁响起，这声音摄人心魄，我听到之后，只感觉自己的神魂都在颤抖。

    “如你所愿，我来了。”我并没有去寻找那声音的源头，因为我很清楚，能跟我说出这种话的，除了寒冰中的那个盔甲男之外，根本不会有第二个人。

    “我一直在等你。”盔甲男笑道。

    “我知道。”我神色依旧平静。“说吧，你到底是谁。”

    “本座乃是命运罗盘诞生的自主意识，亦可称之为命运。”盔甲男很爽快，当即把自己的身份说出。

    “原来是这样。”听见这话，我心中顿时了然。“怪不得你可以控制血罗刹。”

    “不，你错了。”盔甲男将我的话否决。“本座并没有控制她，她是心甘情愿为本座效力的。”

    “有这样的事？”我顿感意外，不解的望着血罗刹，很难相信，以她那副高傲的性格，竟会主动对别人卑躬屈膝。“告诉我，这是为了什么？”虽然和她接触不多，但她的个性，我还是有些了解的。

    她并不是趋炎附势之辈，想要让她臣服，这几乎是不可能的事情，更别说，还是她心甘情愿的情况下。

    “这是我自己的事情，与你无关。”闻言，血罗刹把头撇向一边，并不想告诉我。

    见她不想说，我也就不在询问，毕竟，我没那么八卦，之所以会有此一问，也无非是好奇心使然。

    “去吧，将这里的冰封解除，命运大人在等你。”沉默半晌，血罗刹拍了拍我的肩膀。“不要想着躲避，因为你根本逃不掉。”她一直低着头，不敢正视我，很明显在愧疚什么。

    “不要，我求求你，千万不要。”我还没等说什么，身旁的冯雪娇，却是一把抓我的手臂，哽咽着向我乞求。

    “为什么？”我不解的看着她，心中百般疑惑。“难道你不希望混乱的两界恢复正常吗？”

    “希望，我当然希望。”冯雪娇继续哽咽。

    “那你又为何要阻止我？”我更加疑惑了。

    “解除冰封，并不会令两界恢复正轨，恰恰相反，还会令两界彻底陷入万劫不复的境地。”冯雪娇咬着嘴唇，缓缓地向我道出一个惊天之秘。“三大灵宝之所以会被分散于三界之中，其缘由，并非是盘古想要造福三界生灵，而是这三大灵宝自诞生起，便相生相克，聚在一起，会产生不可预估的后果。三大灵宝虽是盘古所创造，但其本身所蕴含的力量太过巨大，盘古根本无法控制，为避免生灵涂炭，所以，盘古才将三大灵宝封印，并分散于三界中，其目的，便是想让这三大灵宝永不相聚。”

    说到这里，冯雪娇便停了下来，虽没了下文，但她想表达的意思，我已经很明白了。

    冰封一旦解除，失去束缚的命运，定然会将灵镜占为己有。

    到了那时，聚在一起的两大灵宝，必定会互相干扰，从而引发不堪设想的后果，甚至还会给两界带来毁灭性的灾难。

    “答应我，不要在管这件事了，好吗？”见我神色踌躇，冯雪娇抽泣着劝慰。

    “唉，太晚了。”我摇了摇头，苦笑起来。“如果你能早点告诉我，那该有多好，在不知道它身份的情况下，我或许会选择放弃，可现在，一切都太晚了。”

    “不晚，一点都不晚，你还有回头的余地。”冯雪娇误以为我畏惧命运，当即向我鼓舞。

    “不，你不懂。”我继续苦笑。“这件事，我没得选择，如果不解除冰封放命运出来，混乱的两界便不会回到正轨，两界不回到正轨，持有混沌神斧的鬼天大帝一定会找机会破界降至。真到了那个时候，别说你我，即便是命运也不可能鬼天大帝的对手。”此刻，我无奈万分，心中不时咒骂上天总是给我出难题。

    眼下这情况，无论我怎么做，都避免不了成为“千古罪人”。

    解除冰封，命运便会脱困，以他的性格，肯定会去强抢灵镜，一旦被他得手，阴阳两界将永无宁日。

    不解除冰封，鬼天大帝终有一日会破界而降，真到那个时候，灵宝被抢都是小事，搞不好还会给三界带来毁灭性的灾难。

    “鬼天大帝是谁？”听见我的话后，冯雪娇顿时错愕，不解的望着我，很明显，她不知道这其中的隐秘。

    闻言，我笑了笑，并没有说话，左手冷不丁的抬起，没等冯雪娇反应过来，一记手刀已经劈在了她的脖颈处。

    “你……”猝不及防的冯雪娇，话还没等说完，便两眼一翻昏了过去。

    我顺势将她抱在怀中，双眼一直注视着她的容颜，想要在脑海中，永远将她这一刻的模样记下。

    “好好休息吧，等你一觉醒来，一切都会结束的。”过了半晌，我恋恋不舍的将她推开。“念在大家相识一场，可否帮我个忙？”我望向血罗刹，口中轻声道。

    “但说无妨。”血罗刹没有拒绝，冲我微微一笑。

    “替我好好照顾她。”我的话很简短。看似普通，但这其中却包含着很多层意思，我相信血罗刹能懂，因为我在不久之前，曾跟她说过同样的话。

    “我会的。”血罗刹的话同样简短，言语之间，没有一丝做作。

    “多谢。”见此，我冲她点了点头，语气很真挚，也带有一丝感激。

    说完这话，我不在犹豫，转身走向冰川。

    “我要怎么做才能解除冰封？”一边走，我一边问着冰川中的命运。

    “你进来就知道了。”命运玩味的回道。

    “让我进去？”我顿感意外。

    “当然。”命运的语气依旧调侃。“你放心大胆的往里走就行，这冰川可以挡住别人，却唯独挡不住你。”

    “呵呵，我现在倒是越来越好奇了，你这张面具之下，到底是一张什么样的容颜。”听见这话，我没有一丝犹豫，果断的朝着冰川里走，正如命运所说，这冰川对我，果真形同虚设，穿梭在这其中，我除了感到有点冷之外，什么阻力都没碰到。

    惊讶之余，我也不禁对命运产生了极大的兴趣。

    “好啊，我也正有此意，待本座脱困，便让你瞧瞧。这是一张你在熟悉不过的脸！”《未完待续》

    本书来自


------------

第三百九十三章 废王之泪（八）

    ﻿    “准备好了吗？”穿过冰川后，我径直的走到命运面前，我没跟他废话，他同样也没跟我废话，互相对视片刻后，命运笑嘻嘻的对我说道。

    “当然。”我咧嘴一笑。“说吧，接下来还要怎么做？”

    “通过刚才与冷樱的对话，我想你应该已经知道造成冰封的原因是什么了吧？”闻言，命运故意卖了个关子。

    “知道。”听见这话，我起先一愣，但仔细一想，便明白了原委。

    “很好。”命运欣慰的笑着，没等我反应过来，手中所持的罗盘，却是冷不（猪)(猪)(岛）丁迸射出一道黑色光柱。

    “你干什么！”我万万没想到命运会突然玩这手，加之距离太近，威力又太强，我根本躲不开，只能眼睁睁的看着，那黑色光柱将我胸口射穿。

    剧痛之余，我也不禁向命运怒目相斥。

    “不干什么，只是用你一点血罢了。”命运轻笑一声，对我的反应无动于衷。

    在其说话间，手中所持的罗盘外表，渐渐浮现出一个“命”字，呈凹陷状。

    在这“命”字出现后，我的七窍，忽然没缘由的开始流血。

    诡异的是，自七窍流下的血，竟没有滴落，而是如同蒸发般消失。

    在“消失”的那一刻，又会有新的血液顺着七窍流出。和之前一样，依旧不滴落，随后蒸发，接着又流出，如此反复。

    连续几次后，我便已有些站不稳身体，眼前更是一阵天旋地转。

    此刻，我不光是在流血，就连体内的法力乃至精元都在快速的流逝，给我的感觉，就仿佛是有什么东西，在强行抽取一般。

    我心知问题肯定出在罗盘上，于是打起精神，朝着罗盘望去。

    这不看不要紧，看过之后，我的呼吸顿时凝固了。

    罗盘上的那个“命”字，其凹陷位置，正渐渐自上到下溢满鲜血。

    每溢满一部分，覆盖在命运身上的寒冰，便消融一些，待到最后，鲜血完全将“命”字溢满之际，我只感觉四周的气温骤然间升高，脚下的地面，也剧烈的晃动起来。

    伴随着命运一声大笑，四周所有寒冰，竟在一瞬间消解为一团雾气，并缓缓飘向上空，几个呼吸间的功夫，便消失的一干二净，仿佛从未存在过似的。

    这时，只听“砰”的一声，自罗盘与灵镜之间，猛地产生了一股无属性的灵爆，以极快的速度，蔓延至周围数十里。

    按理说，这么近的距离，以我如今的状态，肯定是躲不过的，即便不死，恐怕也得重伤。

    可奇怪的是，这股灵爆尽管在我眼前引爆，但却没有对我造成一丝伤害。

    反倒是我身后那盘膝而坐的十余人，被轰击的身首异处。

    恐惧之余，我也不禁错愕。

    “嘿嘿，想不想看看本座的庐山真面目？”脱困后的命运，见我一脸疑惑，忽然怪笑起来。

    “想！”闻言，我用力的点了点头。

    “那好，本座就如你所愿。”命运继续阴测测的笑着，将手按在面具上，缓缓的往下拿。

    我屏住呼吸，不敢眨一下眼，死死的盯着命运。

    “不可能……”待面具拿下一半的时候，见到命运半截五官的我，顿时瞪大了眼睛，整个身体乃至灵魂，更是颤抖起来。“这不可能……”我额头冒着冷汗，意识接近崩溃。

    “没什么不可能的。”这时，命运已将面具完全拿下，将那张令我颤抖的五官，彻底显露在我眼前。“你就是我，我就是你，咱们本为一体。”他咧嘴一笑，神情竟与我酷似。

    我彻底崩溃，脚下一软，顿时瘫倒在地。

    “怎么会这样，难道你也是镜像人吗？”在我惶恐之际，吕雪松不可置信的嘶吼声充斥在我耳旁。

    “不……不可能的！我怎么可能会是镜像人！”我同样声嘶力竭的嘶吼，内心深处极烈的恐惧，我不敢相信自己的眼睛，更不敢相信命运所说的话。

    这开什么玩笑？

    我千辛万苦所追寻的幕后黑手，竟然就是我自己！

    荒唐！

    太荒唐了！

    若说是镜像人，那更是风马牛不相及。

    以命运的身份，怎么可能容忍自己的镜像体诞生？

    更何况，命运乃是命运罗盘所诞生的自主意识。

    命运罗盘是什么？

    那可是盘古所创造的三大灵宝之一！

    就凭双鱼玉佩那种东西，怎么可能将他复制！

    “哈哈，你的确不是镜像人。”见我接近疯癫，远处的命运顿时放声大笑。

    “既然不是镜像人，你又为何会说咱们本为一体？”命运的话令我更混乱了。我实在想不明白，到底还有哪种可能。

    分身？

    明显不是！因为命运没必要这么做。况且，我太过平凡，命运的能力，我一样没有，这显然不对。

    身外化身？

    倒有这个可能，不过可能性不大，理由如上。

    “本座刚才也说了，你就是我，我就是你，这么简单的道理，你难道还不明白吗？”命运摇了摇头，言语之间颇有无奈。“你是命运，我也是命运，但，你是我诞生之初最纯洁的一面，而我，则是你心中最阴暗的一面，这么说，你该懂了吧？”

    “怪不得道衍当初要不惜一切代价杀掉我，原来是这样……”听到命运这番话后，我心中的疑团尽解，苦涩之余，也自嘲起来，自己还真是如道衍所说是个孽徒，一点都不“尊师重道”，早知道这样，当初还不如死在他手上，别的不说，最起码我安心。

    现在可好，命运被我放出来了，而我还没有能力阻止他。

    更重要的是，我们两个还他妈是一个人。

    他做什么事，便相当于是我做的，哪怕我不想承认，但这却是铁铮铮的事实，不容我辩解，更不容我否认。

    “那个蠢货，自以为被本座逆天改命，便可以扭转乾坤，为所欲为了，殊不知，这都是本座故意放纵的。”听我提及道衍，命运顿时不屑的说道。

    “你故意放纵？”我被惊到了。

    “哈哈，本座可是命运罗盘诞生的自主意识，掌管阴阳两界所有人的命运，又岂会不知他那点心思。”命运冲我怪异的一笑。“我之所以放纵他，只不过是想借他的手，将你所有的降灵符消耗掉，顺便将你的力量，提升到极限！”《未完待续》


------------

第三百九十四章 废王之泪（九）

    ﻿    “将我的力量提升到极限？”命运的话，令我错愕不已，差点都怀疑是不是自己听错了。＋，

    以我和他之间的关系，不压制我，甚至干掉我就不错了，怎么可能特意给我创造机会提升力量。

    万一提升之后，他控制不住我了，岂不是给他自己找麻烦？

    “很意外是吧？”见我一副不可置信的表情，命运意味深长的笑了起来。“老实说，本座这也是无奈之举，因为我的命脉在你身上。你若出现闪失，我虽不至于会死，但却免不了元气大伤，搞不好，还会受到罗盘的反噬，这对我来说，是很不利的事情。所以，你必须完好无损的活着。”

    如今的命运很坦诚，言语之间，没有丝毫遮掩。

    换作以往，我或许会欣喜，会激动，庆幸自己知道了命运的弱点。

    但现在，我却唯有苦笑，因为我很清楚，命运敢将这件事告诉我，便意味着他有十足的把握压制我。

    “如今大事已成，在外漂泊的你亦该归位，来吧，让我们再度融合为一个人，从今以后，你中有我，我中有你，咱们两人纵横三界。”见我沉默，命运伸出手向我相邀。

    “你知道吗，我现在很想骂你，但我却骂不出口。”我凄凉的一笑，心中一万个不服。“融合这件事我可以答应你，但现在不行，我还有一些心愿未了。”

    我很清楚，自己没有任何胜算，所以，也就不去做那些自取其辱的事情。

    人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

    在我踏入天巫禁地的那一刻，便已将生死置之度外，能活到现在了解这一切，我已经很知足了。

    “这个，恐怕由不得你。”我原以为这点要求，命运定然不会吝啬，但我错了，而且还错的很彻底，这王八蛋看向我的目光中充满了贪婪，就差没直接扑上来了。

    “小凯，你先别激动，你有没有发觉，这事情似乎哪里有点不对劲？”我气的发抖，刚想跟命运翻脸，可就在这时，吕雪松却是将我制止。

    “什么意思？”听见这话，我顿时一愣。

    “命运刚才说过，他早就知道道衍有异心，但却一直放纵他，其目的，便是为了借他之手，消耗掉你所有的降灵符，并顺便将你的力量提升到极限。这句话，你不感觉很矛盾吗？”吕雪松将命运的话重复一遍，一针见血的指出其中的问题。“降灵符所带来的力量只是暂时的，且对身体负荷巨大，通过这种方式提升的力量，根本毫无意义。况且，你自己提升力量，跟道衍有什么关系，为何要借他之手，消耗掉你全部的降灵符？要知道，这东西一旦贴上，不管使不使用，封印的力量都会自动流逝。即便你能保持着这种状态来到命运面前，但自身却早已是强弩之末，没了力量的你，怎么解除冰封？”

    “你的意思是……”经吕雪松这么一说，我顿时明白了什么。“这家伙在虚张声势？”

    “恐怕就是这样，不然的话，道衍当时也不会信誓旦旦的跟你说能跟命运分庭抗礼。”吕雪松冷笑起来。“我想这家伙，应该不是故意放纵道衍，而是他没有能力去阻止。所以，他想借你之手，将道衍除去。一方面，解决掉自己的心腹大患，另一方面，则是消耗你的力量，这样一来，脱困而出的他，便可轻松将你压制，从而与你融合。”

    “亏得有你，不然我还真就被这王八蛋忽悠住了。”听完吕雪松的分析，我只感觉自己的脊梁骨凉飕飕的。“可即便是这样，我还是拿他没办法啊，我们之间的次元相差太多了，更何况，他手里还有命运罗盘。”

    “不，你错了，现在的命运，与你应该没差多少，甚至很有可能还不如你。”见我气馁，吕雪松赶忙给我打强心剂。“你想想，他要有那个能力，还会在这里跟你废话吗？恐怕在他脱困的那一刻，便已将你强制吸收了，哪会等到现在。”

    “至于罗盘，你大可放心，就凭命运现在的力量，根本不可能挥发出几成力道，更何况，他有罗盘，你有灵镜啊！”说到最后，吕雪松示意我趁着命运还没反应过来，赶紧把散落在地面上的灵镜捡起来。

    我们两个之间的对话，是用意识在交流，所以，命运根本不知道我们在说什么。

    在他眼中，此刻的我相当纠结，一张脸，阴晴不定着。

    “考虑好了没有，本座的耐心可是有限的。”见我沉默，命运将脸板了起来，口气，也不在像之前那般温和。

    他越是这样，便越证明他心虚。

    见此，我如释重负的喘了口气。

    “如你所愿，我考虑好了。”我抬起头，冲着他咧嘴一笑。

    闻言，命运满意的点了点头，正欲说什么，我却冷不丁的抬起左手，顷刻间数道灭神光射出。

    “经过一番激烈的思想斗争，我最终决定干掉你。”在灭神光射出的那一刻，我轻声道。

    面对那铺天盖地的灭神光，命运并没有闪躲，甚至连动都没有动，任由灭神光，将他身体射穿。

    转眼间，命运的身体便千疮百孔，可奇怪的是，尽管被射成了筛子，但看命运的表情，却仿佛什么事都没有一般，并且，那些被射穿的伤口，连一滴血都没有流出。

    “你这招的确不错，但仅凭这种程度就想干掉我，无异于是痴人说梦。”对于我的偷袭，命运并没有恼怒，而是由衷的赞赏一句。

    说话间，所有被灭神光射穿的伤口，竟很是诡异的开始复原，只几个呼吸间的功夫，所有伤口，便消失的一干二净，仿佛从未存在过似的。

    “我原本也没指望这招能干掉你。”我继续笑着，整个身体顿时化为一道残影，瞬间消失在原地，眨眼间，出现在几十米开外的位置。“这么做，无非是想让你放松戒心，我真正的目的，是它！”隔着老远，我望着命运，手指轻轻一勾，散落在脚下的灵镜，顿时被我抓在手中。《未完待续》


------------

第三百九十五章 废王之泪（十）

    ﻿    被你拿到又能如何，巅峰时期的你，尚且都没资格操控它，更别，你如今已是强弩之末，这东西在你手上有跟没有，没什么区别。”见我拿到了灵镜，命运的脸上没有一丝慌乱，反倒朝我走了过来。

    “不错，论力量，我的确没资格操控它。”我没有躲，也没有后退，就这么站在原地，看着命运一步步向我逼近。“但托你的福，令我有了调用它的能力。”我咧嘴一笑，持灵镜的左手向前伸出，将镜面对准前方的命运。

    “是吗？”命运玩味的一笑，对我的举动熟视无睹。

    “怎么，你不信？”我反问道。

    “有斗志是个好事，但自欺欺人，可就有些不过去了。”命运摇了摇头，根本不信我，认为我在忽悠他。

    “既然这样，那你可瞧好了！”见到命运轻敌，我心中暗喜，但表面上，还是不动声色，待命运离我还有三米左右的距离时，我冷不丁的将灵镜催动，古铜色的镜面，在一瞬间变的明亮无比。

    “这怎么可能！”见到这一幕，命运的脸色当即大变，还不待他反应过来，整个人便化为一道黑影，被灵镜硬生生摄入进去。

    命运毕竟强大，尽管被灵镜强行摄入，但却并没有受到什么损伤，反倒是在灵镜中挣扎起来。

    我用尽所有力量去压制，可效果却甚微。

    “哈哈，没用的，就凭你那微末的力量，根本无法控制灵镜，乖乖束手就缚吧！”我是累个半死，但命运却很惬意，话间，半截身体从镜面中冒了出来，并顺势挥起持罗盘的手，对准我脑袋砸了下来。

    情况太突然，加之命运速度太快，我根本躲不开，只听“砰”的一声，命运手中的罗盘应声而落，把我砸的两眼顿时一黑。

    恍惚之际，我不知道哪来的力气，趁着命运没防备，一把扯住命运的衣领，仰起头，狠狠的撞了下去。

    伴随着一阵清脆的“咔嚓”之声，我和命运同时惨叫起来。

    头部连续两次受到重创℃℃℃℃，m.↗.co︾m，已令我的意识模糊，眼前更是一阵天旋地转，但我死死咬着嘴唇，不让自己昏厥过去，在命运惨叫的时候，我将手按在他的脸上，用尽最后一丝力气，击出一道灭神光。

    顷刻间，命运的脑袋便被我轰碎。

    做完这一切后，我再也站立不住，扑通一声倒了下去，手中所持的灵镜，亦是掉落在一旁。

    我没去查探命运是否还活着，因为我很清楚，仅凭这种程度的攻击，命运是不可能被干掉的，之所以有此举动，也只是想找回被命运践踏的尊严。

    打，我虽然打不过他，但最起码，我努力过，拼命过，没有丢了自己的骨气。

    事实证明，我的猜测是正确的，命运并没有死。

    在我倒地后没多久，这家伙便复原了。

    全身上下虽然没什么伤痕，但自身的气息，却已衰弱很多，与他刚脱困那会儿，差的不是一星半。

    “命运大人，您不要紧吧！”我们两个刚才的打斗，实在是太过血腥，远处观望的血罗刹看见之后，顿时急了，忙将冯雪娇放下，来到了命运身旁。

    一上来，她就关切的询问。

    “贱人，瞧瞧你干的好事，差令本座陷入万劫不复的境地！”见她来了，命运抬手就是一记耳光扇下，很明显，他已经明白我为何可以调用灵镜了。

    “命运大人，您听我解释……”莫名其妙的被扇了一耳光，且被辱骂，血罗刹的脸色，顿时就阴沉下来，她本想发火，但不知为何，却又隐忍下来，深深的吸了口气后，她继续用恭敬的口吻跟命运对话。

    “我不想听解释！”可话刚到一半，便被一脸怒色的命运打断。“错了就是错了，有什么好推卸的。”

    “我并不是想要推卸，只是想跟你把整件事情的缘由讲清楚！”俗话，泥人还有三分脾气，面对命运一而再，再而三的辱骂与污蔑，血罗刹也有火了。

    “还敢嘴！”听见血罗刹的反驳，命运猛地抬起手，又是几记耳光扇下，声音之响，连附近的我都感到有些刺耳。“怎么，你不服气？”命运这几个耳光扇下后，血罗刹的身上，骤然迸射出一股惊人的杀气，虽未言语，但脸色如霜。

    见到这一幕，命运嘴角一挑，伸出手托起血罗刹的下颚。

    “没有，命运大人教训的对，我确实错了。”令人诧异的是，面对这种近乎羞辱的挑衅，血罗刹依旧选择隐忍，很难想象，她究竟是有什么把柄被命运抓在手里。

    “好啊，那你倒看，自己哪里错了？”命运不依不饶，继续挑衅着。“不上来，就是罪加一等。”

    “你别欺人太甚，我答应为你做事，但却不代表，我可以任你****。”眼下这情况，明眼人都可以看出，命运是在故意找茬，面对咄咄逼人的命运，血罗刹终于爆发了。

    “为我做事，就要全心全意，不得有任何二心，我没吩咐过的事情，不管出于任何原因，在我不知情的状况下，都不可以去做。你可知，你的自作主张，差将我的全盘计划尽数打乱吗！”命运不愧是我心中最阴暗的一面，想法不光极端，也很阴暗。这种情况下，若委屈的，很明显是血罗刹，但命运却倒打一耙，将自己成了苦主。

    “我自作主张？这话亏你的出口！”见过不要脸的，没见过这么不要脸的，血罗刹再也忍不住了，破口大骂起来。“你知不知道，被你分化出去的马凯，与你是一样的，超脱于三界之中，作为守门人的司空浩，根本无法探查到他！我若不这么做，马凯便没资格去圣地，而你，也将永远冰封着！”

    “司空浩算个什么东西，马凯想去圣地，哪里轮得到他指手画脚。”命运不屑的一笑，缓缓道出一个惊天之秘。“实话告诉你，本座当年就是在司空浩眼皮底下进入圣地的，这个蠢货，从始至终都没有发现我！还守门人呢，我看连条看门狗都不如！”《未完待续》


------------

第三百九十六章 废王之泪（十一）

    推荐阅读：             ?    “既然这样，你当初为什么不告诉我！”命运的回答，令血罗刹有些错愕，足足过了好一会，她才回过神来，在看向命运的目光中，也带有一股愤怒，明显是认为命运给她耍了。

    “很简单，因为本座信不过你。”命运耸了耸肩，怪笑道。“你我之间虽有约定，但那是建立在你不如我，且必须依附我的情况下，若告知于你，你不免会有异心，干出什么喧宾夺主的事情，本座修行不易，自然不甘心为别人做嫁衣。”

    命运的话，说的令人寒心无比，别说血罗刹了，连我这个“局外人”听过之后，都有些为血罗刹不值。

    尽心尽力为命运做事，结果命运却打心底不信任她。

    “你利用我，我不跟你计较，我现在只想知道，你当年承诺我的事情，是否会兑现？”话说到这份上，命运的意思已经很明显了，明摆着告诉血罗刹，我从未当你是自己人。

    血罗刹是个很聪明的人，且能举一反三，听见命运的话后，连他的言外之意，也隐隐猜测出来。

    明悟之余，也不禁悔恨，整个人，更是受到了极大的打击。

    “本座倒是想兑现，但很可惜，本座没那个能力。”命运倒很坦诚，没有继续欺骗血罗刹。

    “我就知道……”已经有了猜测的血罗刹听见命运亲口承认，整个人一下子就颓废了。

    “都说坠入爱河的女人没有智商，这话倒真是不假。”命运摇了摇头，唏嘘道。“枉你还是个冥王，连这么简单的道理都不懂，本座若真有能力送你去九幽冥界，又岂会被冰封于此。”

    “你这个骗子！”血罗刹咬牙切齿着，恶狠狠的瞪着命运。“我今天跟你没完！”

    “跟我没完，你有那个资格吗？”面对杀气腾腾的血罗刹，命运嘴角一挑，右手五根手指，在一瞬间变长半截，且每根手指上，都带有犹如刀刃般的指甲。

    没看他做什么，只是将右手很随意的向上一挥，站在他面前的血罗刹，便顿时如同断线的风筝一般跌落出去。

    无巧不巧，正好砸在了我的身上。

    “喂，你不要紧吧？”昏昏沉沉的我，被这么一砸，顿时清醒起来。

    一睁眼，便看见血罗刹神色萎靡，满身血污。

    惊骇之余，也不禁关切的问道。

    “可恶……”此时的血罗刹，上半身的战甲已被命运破开，连带着脖子，以及右侧的脸蛋，均受到不同程度的损伤。

    脸蛋还行，只是有几道触目惊心的划痕，最多算是“毁容”

    但脖子，以及前胸上的伤口，却是很严重。

    面对我的询问，血罗刹并没有理会，她挣扎着想要站起来，可谁知，一移动身子，前胸上的伤口，一下子就撑开了。

    伤口撑开后，大量的鲜血，以及破损的内脏，不住的往外涌。

    剧痛之余，血罗刹也不禁咆哮道。

    语气虽为愤怒，但却带有一丝哽咽。

    她哭了。

    她竟然在我面前哭了！

    我实在不敢相信自己的眼睛。

    原来这位冥王大人，并非像表面那么坚强。

    作为两界的主宰，她虽然做到了铁石心肠，但却没有做到断绝七情六欲。

    因为一个情字，导致她满盘皆输，不光受制于命运，亦被命运玩弄于鼓掌之中，不得不说，这是一个悲剧。

    “喂，你的目标是我，不要为难她，她是无辜的。”都说悲伤这种东西会传染，这话倒真是不假，血罗刹“呜呜”哽咽着，直听的我心里很不是滋味，脑海中回想起很多以往的事情，不知不觉间，我的眼角也湿润了。

    恍惚之际，我见到命运向我走来。我抬起脏兮兮的手，揉了揉眼睛，然后，不顾全身上下的酸痛，挣扎着站了起来，将血罗刹挡在身后。

    “呵呵，放过她？你在开什么玩笑！”命运舔了舔指甲上的血迹，冷笑道。“以她的资质与功绩，飞升九幽冥界是早晚的事情，一旦被她成功，以我和她之间的梁子，后患可谓是无穷，出于谨慎起见，我必须要杀掉她，将一切扼杀于摇篮中。”

    “你还真是一点人性都没有呢！”命运的话，令我恼怒万分，本想跟他拼命，但无奈的是，我现在的身体，已经残破不堪，且经降灵符加持的力量，正逐步消失。

    眼下这状态，别说跟他拼命，我能不能在发出一道灭神光都是问题。

    “跟我谈人性，我想你是找错人了。”命运不屑道。“本座是你心中最阴暗的一面，可谓是集各种怨念，乃至黑暗于一身，人性这种东西，与我没有半分关系，我所在意的，只是自己能否长久的活下去，任何对我构成威胁的存在，我都要不惜一切代价铲除。”

    “多行不义必自毙，你能杀掉一个血罗刹，但还有千千万万个血罗刹，我坚信，终有一****会得到应有的报应！”对待疯子，你跟他说什么都没用，所以，我没跟命运逞口舌。

    “哈哈，两界生灵的命运，皆在我的掌控之中，若论报应，也理应由我降下天罚，其他人谁有资格可以惩罚本座！”命运放声大笑，对我的话嗤之以鼻。

    “你少得意，老天一定会惩罚你的！”我冷笑着。“就算老天不惩罚你，九幽冥界的大能，同样不会让你好过，匹夫无罪怀璧其罪，你能力不足，却贪心的想要集两大灵宝于一身，殊不知，这是在自取灭亡！”

    “不错，现在的我，的确拿那些人没办法，但你不要忘了，这里是人界，是阳间！”我算是发现了，无论我说什么，命运都会跟我反驳，而且，每次都仿佛很有道理的样子。“即便它们有通天的法力，却也无法将本体凭空降至，就算来了，自身也是极度衰弱，且受很多限制，这种状态下的它们想要杀我，无异于是痴人说梦！”

    “痴人说梦的，我看是你！”我最看不惯命运这幅狂妄的样子，当即嘲讽道。

    “是吗？”命运轻声一笑，刚想说什么，可就在这时，昏黄的天空中忽然传来一声巨响，声波极大，只是听了一下，我和命运的耳朵，竟同时被震出血。

    “这是……”我不顾双耳的剧痛，赶忙抬头朝着上空看去，看过之后，我的心脏差点没蹦出来！《未完待续》

    （原本打算在写一个“空木葬花”系列，来诠释马凯与命运之间的归宿，但偶然间想起，吕雪松和血罗刹两人，还有个坑没填，只好改了主意。）

    看过《夜半诡谈》的书友还喜欢


------------

第三百九十七章 魂天宿、离歌（上）

    就在刚刚，我发现一个很有意思的事情，原来我有超能力。

    当然，请不要想歪。

    这个超能力，并非是某种带有杀伤力的能力，而是乌鸦嘴的升级版，俗称“被开光过的嘴”。

    有印象的观众应该还记着，我和血罗刹先后不敌命运，并被他重创。

    在绝望之余，我曾向命运怒吼，言明早晚有一天，他这个疯子会受到老天的惩罚，得到应有的报应。

    熟知我的人都知道，我这人虽说没什么本事，但那张嘴，却是个十足的乌鸦嘴，预想中的好事，从未实现过，反倒是坏事，一次比一次灵验。

    就拿这次来说吧，我的本意是希望老天爷开眼，将命运这个疯子惩戒。

    但事与愿违，惩戒命运的人虽然来了，但却不是老天爷，而是一个更残暴的疯子。

    这个疯子，名叫鬼天大帝，也就是持有混沌神斧的那位。

    说到这里，我知道很多人都会疑惑，甚至是不解，想不明白两界的秩序已恢复正轨，这鬼天大帝为什么还可以下来。

    对于这个问题，我只想说，您别问我，也别怪我。

    有什么不满，有什么怨气，尽管找命运去，事情是他惹出来的。

    阴阳两界的混乱，乃至隐族的冰封，皆源自于命运罗盘与灵镜之间的互相干扰。

    其实，我并不是什么救世主。

    血罗刹之所以强调只有我能解开冰封，那完全是因为我与命运是一体的，属于命运罗盘的一部分。

    解除冰封，还两界一个安宁，也只是因为受到我的影响，致使命运罗盘灵力增强，将灵镜全面压制。

    冰封解除后，混乱的两界，的确回到了正轨，但所有节点却不稳定，甚至可以这么说，非常脆弱，如同虚设，连带着，天地法则也受到了影响。

    早在很久以前，血罗刹就曾告诉过我，鬼天大帝一直在伺机而动，但苦于天地法则，一直未能如愿。

    如今，天地法则受到了影响，鬼天大帝不费吹灰之力便顺利下界。

    更恐怖的是，这家伙是巅峰的完全体，下界的时候，没有受到任何限制。

    震撼归震撼，我并没有恐惧，对于我这种早将生死置之度外的人来说，没什么可怕的，也没什么可畏惧的。

    我是很淡然，但命运却不是。

    他很紧张，也很踌躇，鬼天大帝的突然到来，对他而言，无异于是个噩梦，而且，还是究极的。

    至于原因嘛，很简单，就像我之前说过的那样，能力不足，却硬要将两大灵宝集在一起的他，完全是自取灭亡。

    事情也正如我所预料。

    破界降至的鬼天大帝，果然是冲着命运来的。

    一上来，就给命运放了句话，问命运是自己了断，还是让他出手。

    这话问的狂妄无比，换作其他人，命运早就翻脸了，但很可惜，问话的是鬼天大帝，尽管命运一肚子火，却也只好忍着。

    别看命运跟我蛮嚣张的，气焰也是那么的不可一世，但面对鬼天大帝，这家伙直接装孙子了，那态度，要多谦卑有多谦卑。

    他向鬼天大帝谈条件，声称只要能饶他一命，两大灵宝他愿意双手奉上。

    结果，鬼天大帝直接给他无视了，仅是一个眼神，命运的身体便支离破碎，再也没有复原。

    在临消散之际，命运留下一段很古怪的话，至今令我心有余悸。

    命运说：

    “现在的我，的确不是你的对手，但你记住，只要被罗盘掌控命运的人，一日没有消除心中的阴暗与邪念，我便永生不灭。这次败于你手，实属我太大意，令你钻了空子，但下一次，可就没这么简单了。”

    说完这话，命运便彻底泯灭了，剩下我和血罗刹这两个残兵，孤零零的面对鬼天大帝。

    “论实力，我们两个与你拍马难及，你想杀的话，尽管杀吧。我只希望，你拿到两大灵宝后，能离开此界。”我没妄想跟鬼天大帝硬拼，血罗刹同样如此，我们两个相互搀扶着，在这一刻，所有恩怨，所有不快，尽数烟消云散。

    “你们两个小辈与我无冤无仇，我杀你们干什么。”见到我们两个那副战战兢兢的样子，一直板着脸的鬼天大帝忽然笑了起来。“我这次来，是受人所托专程来惩戒命运的，并非是想抢夺灵宝。”

    听见这话，我和血罗刹顿时瞪大了双眼，彼此之间，面面相觑着，任谁都是一副见鬼的表情。

    竟然有人委托鬼天大帝来惩戒命运？

    这怎么可能……

    “委托你的人是谁？”惊骇之余，血罗刹突然想起了什么，赶忙问道。

    “你既已猜到，又何必问我呢！”鬼天大帝继续笑着，与先前那副冷峻的样子，判若两人。“在等等吧，我想，他也应该快来了。”

    “真的吗……”闻言，血罗刹顿时一喜。

    “当然。”鬼天大帝点了点头。“我这位老弟，可没少对你牵肠挂肚，时常跟我念叨你，给我听的，耳朵都要出茧子了。”鬼天大帝越说越无奈，说到最后，语气明显已经有些埋怨了。

    “哎，他就是这样的人……”

    两人聊得很忘我，一句接着一句，仿佛是多年未见的老朋友似的。

    所聊得话题，我根本插不上嘴。

    为图清净，也为了不当酱油党，我索性走到一旁，找个阳光充足的地方坐了下来。

    此时，已是黄昏，整片天空红彤彤的，看上去别有一番韵味。

    “真没想到，我竟然能活下来。”望着黄昏的美景，我不禁有了一些感慨。“这一切的一切，当真如梦幻一般。”

    “切，你小子就是命好，与你相比，我简直是倒霉透顶！”听见我的感慨，吕雪松不满的嘟囔一句。

    “我命好个屁啊！”我翻了翻白眼，也就是他现在没真实的身体，不然我非得踹他一脚。“现在一切都结束了，也该是咱哥俩过好日子的时候了，等我恢复过来，就帮你从降灵符中分离出来。”吐槽归吐槽，我并没有忘记吕雪松这码事，当即向他做出了承诺。《未完待续》


------------

第三百九十八章 魂天宿、离歌（下）

    “算你小子还有点良心！”听见这话，吕雪松的语气缓解不少，不在像之前那么酸酸的。＋◆，“不过，你可得快点，我能感觉出自己的力量马上就要消失了。”

    “放心吧，只要降灵符没消失，我就有办法把你分离出来。”我笑了笑，安慰道。

    “反正啊，你自己看着办，我要是挂了，依照王雨的性格肯定会殉情，她一殉情，那可是一尸两命呢！”见我说的这么轻松，吕雪松玩心大起，与我调侃起来。

    “见过自恋的，没见过这么自恋的，这可不是古代，你要是挂了，王雨充其量会伤心一段时间，还为你殉情，你真是想多了！”我见这小子蹬鼻子上脸，当即毫不留情的打击道。

    “那可没准，别忘了，她的外号叫小魔女，做任何事，都不能用常理揣摩。”吕雪松还是嘴硬，但底气已明显不足之前那么足。

    “不信是吧，那咱们打个赌。”我提议道。

    “打什么赌？”吕雪松顿时一楞。

    “很简单，等咱们回去，我跟王雨说你挂掉了，你看看她有什么反应。”我坏笑道。

    “这个，还是算了吧！”吕雪松犹豫片刻，直接拒绝了。“我怕你没命出来。

    “为什么？”我疑惑的问道。

    “你想啊，王雨肯定会问你我是怎么挂掉的，你要是如实回答了，那岂不是间接承认是你害了我，以她那副脾气，在加上那副小魔女的性格，你认为，她会让你安然无恙的离开吗？”吕雪松若有所思的分析道。

    “这倒也是。”听完吕雪松的分析，我下意识打了个哆嗦。“那个，刚才的话当我没说！”我赶忙反悔，生怕吕雪松真跟我打这个赌。

    “瞧把你吓的！”闻言，吕雪松嘿嘿一笑，无论是语气，还是语调，都那么的没心没肺，听的我一阵抓狂。“别光顾着跟我斗嘴了，那边还有个小妞需要照顾呢！”似乎是知道我想骂他，吕雪松赶忙将话题转移。

    我一拍脑袋，心说自己怎么将冯雪娇忘了，四下扫了一眼后，我找到了她所在的位置，意念一动，将神行术催动，来到了她的身旁。

    此时的她，正倚靠在山壁旁熟睡，我本想将她叫醒，但考虑到鬼天大帝在这里，又硬生生将这个念头打消。

    眼前的冯雪娇，并非是我所熟知那个，严格来说，她叫冷樱。

    无论是性格，还是脾气，都与我熟知的那个冯雪娇相差甚远，把她弄醒后，要是她口无遮拦，不免会触怒鬼天大帝，出于谨慎起见，还是让她继续睡吧。

    虽然没叫醒冯雪娇，但我同样也没离开，我在她对面坐了下来，静静的凝望着她。

    我很清楚，这或许，是我最后一次跟她单独相处了，作为隐族的圣女，她是不可能跟我回家的。

    尽管她答应过我，会尝试用灵镜将冯雪娇分化出来，但我并不期待。

    其一，是我明白冷樱不会这么做。

    其二，则是冷樱与冯雪娇之间，并非像我和命运那般，想要一分为二，这几乎是不可能的事情。

    如今命运已死，混乱的两界亦回归正轨，这也意味着，天巫圣地将永远关闭，任何人都不可能在钻空子。

    一旦别离，将会是永远。

    我凝望着冯雪娇，越看越失神，心中非常苦涩。到了最后，我已控制不住自己的情绪，双眼情不自禁的闪过一抹泪花。

    我极力忍着，不敢发出一丝声音，生怕将她吵醒。

    我不想让她看到我这幅模样，永远也不想。

    恍惚之际，我终于明白血罗刹为什么仅凭一句空口承诺，便对命运死心塌地了。

    原来，爱一个人是很幸福的。

    喜欢一个人，在一起的时候会很开心。

    爱一个人，在一起的时候，会莫名的失落。

    喜欢一个人，你不会想到你们的将来。

    爱一个人，你们常常在一起憧憬明天。

    喜欢一个人，在一起的时候永远是欢乐。

    爱一个人，你会常常流泪。

    喜欢一个人，当你们好久不见，你会突然想起她。

    爱一个人，当你们好久不见，你会天天想着她。

    喜欢一个人，当你想起她，你会微微一笑。

    爱一个人，当你想起她，你会对着天空发呆。

    喜欢一个人，你会想她有了孩子，你一定会很喜欢。

    爱一个人，会有一天，你突然很好奇：将来我们的孩子会是什么样子。

    喜欢一个人就是希望大家都开心。

    爱一个人希望她会更开心。

    喜欢一个人，你要得只是今天。

    爱一个人，你期望的是永远。

    喜欢一个人，是看到了她的优点。

    爱一个人，是包容了她的缺点。

    喜欢和爱的区别就在于：

    当你站在你爱的人面前，你的心跳会加速。

    当你与你爱的人四目交投，你会害羞。

    但当你站在你喜欢的人面前，你只感到开心。

    但当你与你喜欢的人四目交投，你只会微笑。

    当你与你爱的人对话，你觉得难以启齿。

    当你爱的人哭，你会陪她一起哭。

    但当你和你喜欢的人对话，你可以畅所欲言。

    但当你喜欢的人哭，你会技巧的安慰她。

    当你不想再爱一个人，你要闭上眼睛并忍着泪水。

    当你不想再喜欢一个人，你只要掩住双耳。

    喜欢，是一种心情。

    爱，是一种感情。

    喜欢，是一种直觉。

    爱，是一种感觉。

    喜欢，可以停止。

    爱，没有休止。

    喜欢，是执着。

    爱，是值得。

    喜欢一个人，特别自然。

    爱一个人，特别坦然。

    喜欢一个人，有时候盼和她在一起。

    爱一个人，有时候怕和她在一起。

    喜欢一个人，不停的和她争执。

    爱一个人，不停的为她付出。

    喜欢一个人，希望她可以随时找到自己。

    爱一个人，希望可以随时找到她。

    喜欢一个人，总是为她而笑。

    爱一个人，总是为她而哭。

    喜欢，是执着。

    爱，是值得。

    喜欢就是喜欢，很简单。

    爱就是爱，很复杂。

    喜欢你，却不一定爱你。

    爱你，就一定很喜欢你。

    其实，喜欢和爱仅一步之遥。


------------

第三百九十九章 曾经沧海（上）

    没过多久，鬼天大帝口中的那位老弟来了。

    这人叫林天宇，二十五六岁的样子，相貌平庸，属于那种扔进人堆中便找不到的那种。

    在其身边，还有一个跟班，名叫楚傲天。

    两人年龄相仿，以兄弟相称。

    看的出来，这哥俩和鬼天大帝很熟悉，说起话来，亦没有任何的拘谨，仿佛是至交好友一般。

    寒暄过后，便是一场催泪大戏。

    男女主角，自然是林天宇和血罗刹。

    我原本还想安静的当个酱油党，顺便看看她们之间是怎么回事。

    但和可惜，上天并没有给我这个机会。

    作为跟班兼小弟的楚傲天，将我堵在墙角，劈头盖脸的就是一顿训。

    当然，骂的并不是我，而是吕雪松。

    这楚傲天，正是教给吕学松九煞真魔功的那位。

    他的本意，是想让吕雪松练成后，将命运解决掉。

    可谁知，吕雪松被仇恨蒙蔽了双眼，将楚傲天留给他的功法，练的一塌糊涂，不仅没有练成，还走了弯路，更致使自己的性情大变。

    到了最后，不光没能超越命运，甚至还栽在了道衍手里。

    这与楚傲天的初衷严重不符，不生气都怪了。

    骂归骂，楚傲天只是单纯的发泄，并没有真的大动肝火，见到吕雪松羞愧的不吭声，他骂起来也是索然无味，所以，没几句，便没了下文。

    取而代之的，是语重心长的指点与教导。

    吕雪松是如获至宝，可却苦了我。

    那九煞真魔功，我压根不懂，听着两人一句又一句古怪的交谈，我郁闷的差点吐血。

    好在楚傲天还有点良心，见我实在受不了这种“折磨”，当即动用法力，将吕雪松从降灵符中分离出来。

    我如获新生，赶忙一个瞬移躲到远处。

    就这样，过了大约十几分钟左右，伴随着一声巨响，昏黄的天空，被鬼天大帝一斧破开。

    他要走了。

    与其同行的，还有林天宇、血罗刹、以及楚傲天。

    那两大灵宝，鬼天大帝并没有带走，而是留给了我。

    正如他之前所说，他对这两件东西，根本没兴趣，这次来的目的，也仅仅是惩戒命运。

    对此，我哭笑不得，不过，却也没说什么，他不拿更好，免得给三界带来灾难。

    在临走之际，血罗刹当了回甩手掌柜，向我叮嘱，以后要帮着素寻维持阴阳两界的秩序。

    我点头应允，还调皮的跟她说，早日生个宝宝。

    我原以为，血罗刹不是风趣的人，可我没想到，在我这话落下后，血罗刹竟也调皮的回了句：“你也是哦，一定要向着十个八个发展！”

    洋洋得意的我听见这话，差点没一个踉跄摔倒。

    还没等我在说点什么，血罗刹等人便走了，我那准备了一肚子，且到了嘴边的话，全都憋了回去。

    在那之后没多久，冷樱醒了。

    我把事情的经过，大体向她讲了一遍，期间也总有意无意的询问她，是否有出去的打算。

    但很可惜，她并没有那个意思。

    对于这个结果，我早就有所预感，所以，也就没那么伤感。

    我将灵镜交付给她，并向她叮嘱，以后有什么困难，可随时来找我，只要她开口，无论何时，无论什么事，我都会全力以赴。

    冷樱很感动，当即在我面前，尝试用灵镜将冯雪娇从体内分化出来。

    但很可惜，这根本办不到，还差点把她弄出内伤。

    我心疼不已，连忙劝阻，心头的最后一丝幻想，亦在此刻破灭。

    沮丧之余，我向冷樱道别，拿着射天琅，和吕雪松离开了这里。

    回到天巫圣地后，我集中意念，与司空浩建立心神链接，并让他将封闭的通道打开。

    司空浩一一照办，并在居住的岛屿上，准备了一大桌丰盛的菜肴。

    盛情难却，在加上，我确实很饿，所以，也就没跟司空浩客气，当即狼吞虎咽的吃了起来。

    酒足饭饱后，我洗了个澡，又换了身新衣服。

    接着，叫上阿雅等人，向司空浩夫妇道别，并请其帮忙送我们一行人回现实世界。

    但在动身前夕，阿雅却忽然将我叫住。

    她一脸愁容，想说什么，却说不出口。

    “怎么了？”见她这幅模样，我顿感不解。

    “那个，你能不能带我去见一下雪娇姐姐？”犹豫半晌，阿雅才弱弱的开口。“我答应过无二姐姐，一定要帮她找到灵镜。”

    对于阿雅这话我很意外。

    错愕之余，我也询问她，无二想要干什么。

    阿雅如实回答。

    据她说，无二身上的戾气太重，根本无法坠入轮回。

    所以，她想通过灵镜，将自身的戾气净化。

    “这个，我恐怕爱莫能助。”得知事情的原委后，我也一脸愁容。“不过，你不要灰心，我虽然没办法帮你拿到灵镜，但却有另外一种办法，能让无二重获新生。”我深知阿雅会很伤心，于是抓耳挠腮的为她想办法，不经意间，我忽然想起命运罗盘在我手上，双眼当即一亮。

    “真的吗？”听到我前半句话，阿雅的双眼顿时一红，隐隐泛着泪花，还没等她哽咽，耳旁却又听到我后半句话，惊喜之余，不禁破涕而笑。

    “当然！”我点了点头，将自身法力注入到罗盘内，搜寻片刻，便将无二的命数找到，并加以修改，顺便将她那段不幸的过往抹除。

    费了好大的力气，我总算成功的将无二从阿雅体内分化出来。

    在重获新生的那一刻，无二与阿雅相拥而泣，并对我跪拜言谢。

    以前的无二，是个怨灵，说点通俗点，那就是个孤魂野鬼，舅舅不疼，姥姥不爱那伙的。

    但被我修改过命数后，她重获新生，人生轨迹退回到数十年前，一切重新开始。

    放到以前，这种事情无二连想不敢想。

    如今，幸福来的太突然了，令她有些不知所措。

    “好了，皆大欢喜，也该是咱们走的时候了。”无二被我分化出来后，阿雅的情绪便很激动，当然，是因为太兴奋了，听着两人在那叽里咕噜的讲越南语，我顿时一脑门黑线，无奈之余，出声提醒二人。《未完待续》


------------

第四百章 曾经沧海（下）

    〝〞更新最快的，无弹窗！

    “姐姐，咱们走吧！”闻言，阿雅拉起无二的手。“今后，咱们一起生活，我会教你中文，并给你介shào很多朋友，让你每天都开开心心的。”阿雅一脸真挚的望着无二，语气很欢喜。

    “小雅，你不用管我，跟他回去吧。”无二摇了摇头，很委婉的将阿雅拒绝。“姐姐一生孤苦，对世间的人情冷暖，没有什么概念，我怕我跟你那些朋友相处不来。”

    “既然这样，那我就跟着姐姐，从今以后，姐姐去哪我就去哪，我说过要让你开心，就一定要做到，”听见这话，阿雅咬了咬嘴唇，犹豫片刻，做出了一个决定。

    “不，千万不要，我是个不祥之人，跟我在一起，只会给你带来无尽的灾难。”阿雅的回答，把无二吓了一跳。“况且，你的大好人生才刚刚开始，没必要耽误在我身上，听姐姐的话，快跟马凯回去吧，如若有缘，咱们姐俩终会有重逢的那天。”无二生怕阿雅真做出什么傻事，赶忙劝阻。

    “对于别人来说，你或许是个不祥之人，但对我而言，你却是我生命中最重要的人。”阿雅微微一笑，将无二的劝阻当做耳旁风。“在我情绪最低落的时候，是你不分昼夜的向我开导，在我对生活失去信心的时候，同样也是你一直在鼓舞我，在我遇到危险的时候，更是你屡次挺身而出。我这辈子，能有你这位姐姐，我很欣慰。”

    “小雅，我……”无二哽咽起来，想说什么却被阿雅制止。“在没遇到姐姐之前，我一直很迷茫，也很无措，整个人浑浑噩噩的，可在遇到你后，我封闭的心扉被你开启，空虚的人生，亦被绽放。与姐姐相识的这段时间，是我一生中最快乐的时光，我很珍惜，同样也不想失去，所以，就请姐姐允许我自私一次，让我跟着你。”

    “算了，既然你喜欢，就由着你吧。”话说到这份上，无二也明白阿雅是铁了心要跟自己走，所以，她不在劝阻。“不过，你要答应姐姐一件事。”

    “什么事？”阿雅疑惑的问道。

    “人这一辈子，总归要找个归宿，你现在想跟着姐姐，姐姐可以答应你，但在你二十五岁后，一定要找个男人成家。”无二笑着回答，眼角余光，总是有意无意的看向我。

    阿雅很聪明，转瞬间便明白无二是什么意思。

    “如果某人二十五岁之前未娶，而我又未嫁的话，那我们两个，就凑合在一起过吧。”她望着我，既然指名也没道姓，似笑非笑的说道。

    就这样，继冯雪娇后，我又失去了阿雅。

    尽管不舍，但我并没有挽留，无论做什么，只要她开心，我都会尊重她的选zé。

    回到现实世界后，我们一行人分道扬镳。

    接下来要去做什么，我暂shí没有计划。

    考lǜ半天，我决定回乡下老家去祭拜父母。

    我从吕雪松手里拿了点钱，顺便让这小子给我安排了一辆专车。

    回到乡下老家的时候，刚好是早shàng，我买了些水果和祭品，来到了乱葬岗。

    可找了半天，却找不到我父母的坟，甚至连我祖父祖母的坟都不翼而飞。

    我懵了。

    错愕之余，我忽然想到了什么，当即将水果和祭品扔到一旁，接着，按照记忆中的路线，快步朝家跑。

    回到家的时候，我发现院子里站了很多人，每个人的脸上都挂着喜庆，地上满是鞭炮的纸屑，粉红色的气球，更是随处可见。

    穿过人群，我走到门口，我惊à的发现，我家那道防盗门，竟然换成了新的，门上，还贴着一个红色的“囍”字。

    怎么可能呢，谁会在我家结婚呢？

    防盗门是虚掩的，我拉开走了进qù。

    客厅装修一新，新买的液晶电视机摆在正中靠墙的位置，家里以前没有空调，现在也摆了一个，还有新的沙发……所有的家具都绑着粉红色的气球。

    屋子里坐着很多人，其中两个是我的父母，父亲穿着一件锃亮的皮夹克，母亲穿着红色的绸缎棉袄。

    他们正坐在沙发上，和其他人说笑，那些人都是我们家的亲戚。

    我走进客厅几步，眼睛看向自己的卧室，看到卧室有一张新床，铺着大红色的新床铺，床头上挂着一幅巨大的结婚合影，合影照的非常有艺术感，那是一对新人的结婚照片。

    我呆住了，茫然的站在客厅里，看着卧室里那个结婚照上的两个陌生人，我满脑子问号。

    看我站在客厅，父亲连忙站起来，走到我面前，拿出玉溪的香烟，给我递来一支。“你是马天恒的同学，还是他的同事？”

    我看着父亲，心中莫名的想笑，这他妈到底发生了什么。

    “马天恒？”我实在是忍不住，“扑哧”一声笑了出来，我想我大概明白了什么。

    “你贵姓？”父亲开心的问我。

    我犹豫了一会，不停的眨眼，然hòu摸遍全身，把所有的钱掏出来。

    有整有零，数了一下有十八张一百的，几张十块的，还有一些零碎的小钞，我一把放在父亲手上。“一千八百八十八元八角，这数字挺好的。”

    “上这么多礼钱啊！”母亲在一旁看到了，连忙跟我客气。“哪里需要那么多，两百就够了，这个太客气了！”

    “结婚嘛。”我的嘴唇在哆嗦。“一辈子就一次的。”

    “你叫什么名zì？”母亲问道。“看来你和天恒的关xì不错啊。”

    “我叫马凯。”我笑着回答。

    “哎呦，一家子啊。”母亲也笑了。“等会天恒接亲就回来了，咱们去酒店喝酒。”

    这时，又有人进来了，我父母去招呼这些客人。

    我慢慢的在新房里行走，听到我的亲戚在那得ì的诉说新郎的一些琐事，无非就是说马天恒从小就很听话，工作也努力之类，还是个业余作家。

    现在结婚，找了个门当户对的漂亮老婆，我抬头看了看结婚照，新娘长得还真的挺漂亮。

    我又看了看照片上的马天恒，然hòu对着镜子比照了自己的模àng，的确是一点都不像。

    过了一会，院子里突然放起鞭炮，门口又热闹起来。

    那个新郎马天恒搀扶着他的新娘，走进屋内，他身后跟着一群朋友，我都认识，他们都是我的朋友和哥们，其中有忘川、南城、王雨、徐婉莹、疯子、王八、影子……还有吕雪松。

    我眼睛和他们一一掠过，他们都不认识我了。

    除了吕雪松，看了我很久，嘴角上扬，似乎是在嘲xiào我，他明白发生了什么。

    我的父母也顾不上我，新郎和新娘在给他们敬茶，我趁着他们热闹，穿过人群，向门外走去。

    走到门口的时候，吕雪松的胳膊故意撞了我一下。

    我走到院内，等了一会，之后，看见新郎和新娘走出来，登上花车，其他人分别登上那些轿车。

    我也随意找了一辆坐了上去，到了一个酒店门口。

    我下车后没有走远，而是看着站在酒店门口的新人。

    那个叫马天恒的人，和他的新娘正在门口迎客，客人都给他们塞上一个红包。

    母亲把我给她那一千多块钱也给了他，然hòu说了几句话。

    马天恒拿着钱，对着他的新娘在说什么，最后两个人都茫然，又有新的客人来了，马天恒把钱塞到口袋里，亲切的和来人交谈。

    他应该是立即把这件事情给忘了。

    我想走了，于是站到新郎面前看了很大一会，他似乎看到了我，但是因为不认识，也就没有跟我讲话。

    他的确和我长得不像，一点都不像。

    我转过身子，慢慢的离开了，心里想哭，可是却笑了出来。

    恍惚间，一个人拦在我面前，是吕雪松。

    “后悔吗？”吕雪松问道。

    “后悔又有什么用，这是我自己选的路，怨不得旁人。”我苦笑道。“不过，想想还真是令人心酸，忙了半天，竟会是这种结果。”

    “这也是没有办法的事情，毕竟，你的命数不属于三界之内，如今一切恢复正轨，那些被篡改过的轨迹，自当要恢复正常。”吕雪松递给我根烟，为我点燃。“以后你有什么打算，要不跟我混吧，我安排你进国安局，凭咱哥俩的本事，坐到一把手，只是时间早晚的问题。”

    “算了吧，我对权力那种东西不感兴趣。”我狠狠的吸了口烟。“况且，我现在的心好乱，打算到处走走，放松一下。”

    “那好吧，等你恢复过来，记得回来看我。”吕雪松拍了拍我的肩膀。

    “我会的。”我深吸一口气，走到人流如织的步行街里，隐没到人群中，想要找到一点存在感，哪怕是一丁点……

    这一天，我浑浑噩噩的，像具行尸走肉一般，穿插在各个角落。

    我心里很苦涩，但却无从倾诉。

    临近黄昏的时候，我有些累了，索性叼着根烟，倚靠在大树旁坐了下来。

    或许是太累了，一根烟还没抽完，我便沉沉睡去。

    也不知过了多久，我感觉有人在摸我的脸。

    我睁开眼睛，见到了素寻。

    她就在我面前，此刻正弯下身子，柔情的望着我。

    “大冷的天，也不怕把自己冻坏了。”见我醒了，她调皮的一笑。

    “冻坏就冻坏呗，反正也没人关心。”我露出一副委屈的神色，但心中却很激动。

    “谁说的，这不还有我嘛？”素寻嗔怒道，顺手还捏了捏我的脸蛋。

    “真的？”我坏笑道。“那先亲一个。”

    “流氓！”素寻冲我翻了翻白眼。

    我放声大笑，一把将她搂入怀中。

    “这一次，我再也不会让你离开我了！”《全书完》

    ~~更新最快的，无弹窗！

